TITLE: Gái Bạn Hoa_1

Nửa đêm thanh vắng, bốn bề lặng yên, tiếng mở cửa nghe vô cùng rõ ràng.
Triệu Đường Diên ngạc nhiên quay đầu lại nhìn, Chu Trầm mặc bộ âu phục màu mực đang đứng ở huyền quan, ánh đèn mờ trên tường chiếu lên gò má anh, Triệu Đường Diên bắt gặp nét kinh ngạc thoáng qua trong mắt anh.
Đây là lần đầu tiên Chu Trầm thấy cô hút thuốc.
Cô phản ứng rất nhanh, thuần thục dập tắt khói thuốc xuống cái gạt tàn sứ trắng, may là cô dựa vào cửa sổ hút thuốc nên mùi khói ám trong phòng cũng ít. Cô bước đến gần anh cười hỏi: “Không phải anh đi công tác một tuần sao? Anh về sớm thế?”
Triệu Đường Diên lấy một đôi dép lê trong tủ giày cho anh, lại nhận lấy áo khoác của anh treo lên móc treo đồ ở cửa.
Chu Trầm ôm cô từ phía sau: “Bàn chuyện xong rồi, nhớ em nên về sớm.”
Triệu Đường Diên quay lưng về phía anh mỉm cười.
Cô sẽ không bao giờ tin tưởng mấy lời dỗ ngọt của một người đàn ông chỉ có quan hệ thể xác với mình. Cho dù Chu Trầm hoàn toàn là một người bạn giường hoàn hảo, anh chưa bao giờ keo kiệt dành cho cô những lời dỗ ngọt hay tiền tài, quà tặng.
“Đi tắm trước nhé? Để em đi xả nước cho anh.”
“Em tắm cho tôi đi.” Chu Trầm nói.
Vì thế Triệu Đường Diên về phòng tắm trong phòng ngủ chính trước, xả đầy nước ấm vào bồn tắm. Chu Trầm cũng đi theo cô vào phòng để quần áo, cởi sạch đồ rồi cứ khỏa thân như vậy bước vào bồn tắm.
Triệu Đường Diên quay lưng về phía anh, anh tự tay cởi áo ngủ của cô ra.
Từ khi đi vào anh đã chú ý, tối nay cô mặc một chiếc váy ngủ màu xanh sẫm càng tôn lên làn da trắng nõn. Vạt áo mỏng manh phủ lên đôi bồng đảo mê người, dù Chu Trầm đã ngủ với cô bao nhiêu lần nhưng mỗi lần nhìn thấy đều vẫn nóng cả người.
“Tôi không biết là em cũng hút thuốc đấy?” Anh ôm lấy cô từ phía sau, môi dán lên vành tai cô khẽ mấp máy, hơi thở ấm áp vờn quanh nơi mẫn cảm nhất của cô, Triệu Đường Diên khẽ run.
“Chỉ là không hút trước mặt anh thôi.”
Cô nhẹ nhàng nói.
“Từ nay hút ít thôi.”
Bàn tay với những vết chai mỏng luồn từ dưới lên ngực cô, vạt váy bị vén lên eo theo cử động của anh, lộ ra quần lót viền ren cùng màu bên dưới. Nửa người trên của cô không mặc gì, anh dễ dàng sờ lên bộ ngực đầy đặn.
“Ừm…” Trong cổ họng cô tràn ra một tiếng rên khẽ.
Môi người đàn ông hôn từ tóc mai lên cần cổ thanh mảnh rồi đến lưng, ở màn dạo đầu anh vẫn còn đủ lý trí để ý đến cảm xúc của cô, những nụ hôn nhẹ nhàng lại triền miên vô tận.
“Anh không tắm trước à?” Triệu Đường Diên khó khăn cố giữ tỉnh táo hỏi anh.
Chu Trầm khẽ cười, ôm cô vào bồn tắm.
Nước ấm không nâng hết lên được toàn bộ cơ thể của Triệu Đường Diên, váy ngủ xanh sẫm theo áp lực nước dính sát vào người cô ướt sũng, có hơi khó chịu.
Triệu Đường Diên dứt khoát cởi luôn váy ngủ ra.
Chu Trầm đứng bên ngoài bồn tắm lớn, từ trên nhìn xuống người phụ nữ ngồi trong bồn đã lột hết cả váy ngủ lẫn đồ lót, nhìn mình với đôi mắt đã động tình, vừa ướt át, ngây thơ lại vô cùng quyến rũ.
Triệu Đường Diên vươn tay về phía anh, “Để em giúp anh tắm nhé.”
Chu Trầm vui vẻ đồng ý.
Trong phòng tắm xuất hiện một làn sương mỏng, là hơi nước tinh khiết nhất, cũng là ham muốn nguyên thủy nhất của con người.
Thân thể trần truồng của Triệu Đường Diên dán sát bên tấm lưng rộng lớn của Chu Trầm, lòng bàn tay phải dính bọt xà phòng mềm mịn, chầm chậm vòng qua vuốt ve cơ ngực rắn chắc của anh.
Bàn tay trái giấu dưới nước, tìm kiếm cự vật trốn trong bụi rậm dưới dòng nước ấm. Lòng bàn tay cô gẩy nhẹ trên đỉnh, thi thoảng vuốt ve trên dưới.
Đã gần một tuần Chu Trầm không chạm vào cô, cuộc sống như hòa thượng thanh tâm quả dục mấy ngày nay khiến anh tinh lực tràn đầy.
Bộ ngực mềm mại kích thích dây thần kinh ở lưng anh, anh thậm chí còn có thể cảm nhận được hai đầu vú đã hơi cứng kia.
Triệu Đường Diên chỉ mới hơi dùng sức nắm tay, Chu Trầm đã không nhịn được, xoay người đè cô trên thành bồn tắm.
Anh gác chân trái cô lên thành bồn, ưỡn mông người tiến sâu vào trong cơ thể ướt át của cô.
“Ah…” Hai người đều thở ra một tiếng đầy thỏa mãn.
Sau khi Chu Trầm cảm nhận được khoái cảm siết chặt, suy nghĩ phải nhẹ nhàng từ tốn với cô trong đầu anh mất tăm, tiếng rên rỉ của Triệu Đường Diên vô cùng dâm đãng, từng tiếng như ăn mòn hết lý trí của anh. Bình thường là tổng tài tỉnh táo, khả năng tự kiềm chế cao, sát phạt quyết đoán, giờ khắc này bỗng trở thành dã thú hung dữ gặm cắn bộ ngực cô.
Sau khi ra vào mấy chục lần, Chu Trầm và cô cùng nhau cao trào.
Bắn ra.
Khoái cảm do dục vọng mang tới trong phút chốc che phủ cả năm giác quan của hai người, trong đầu họ chỉ còn một chữ: “Sướng.”
Mặt Triệu Đường Diên ửng hồng, cả người mềm nhũn trong bồn tắm, phải đỡ lấy cánh tay phải rắn chắc của Chu Trầm mới không bị trượt xuống nước.
Chu Trầm cong môi, một tay đỡ Triệu Đường Diên còn đang mơ màng, tay còn lại bật công tắc vòi hoa sen rửa sạch bọt xà phòng trên người cả hai, thuận tay cầm khăn tắm ở bên cạnh lau nước trên da.
“Em có đi được không?” Chu Trầm cười hỏi cô, giọng nói trầm khàn sau khi làm tình càng thêm quyến rũ đến mức lỗ tai Triệu Đường Diên muốn cao trào lần nữa.
Hai tay cô vòng lên cổ anh, nhẹ nhàng lắc đầu nũng nịu.
Chu Trầm liền vui vẻ ôm cô về phòng ngủ.
Khi hai người ở chung với nhau, suy nghĩ và hành động của họ đều rất hòa hợp.
Triệu Đường Diên ngoan ngoãn nghe lời, lại có khả năng khiến Chu Trầm say đắm cơ thể mình, ngoài tiền và làm tình ra cô không có ý nghĩ gì khác với anh, mà Chu Trầm cũng hài lòng với cơ thể mê người và sự hiểu chuyện của cô, anh đã gặp rất nhiều người phụ nữ xinh đẹp nhưng người thông minh có chừng mực như cô lại không nhiều.
Hai năm ở cùng nhau, cả hai người đều được thỏa mãn nhu cầu.
Trong phòng ngủ bật một chiếc đèn nhỏ, Triều Đường Diên nằm trên chăn màu tím. Trận vận động vừa rồi khiến cô hơi buồn ngủ, nhưng rõ ràng Chu Trầm vẫn chưa tận hứng nên cô không dám ngủ.
Kim chủ còn ở bên cạnh, trách nhiệm của cô là phục vụ anh thật tốt, thỏa mãn anh. Anh hài lòng thì cuộc sống của cô mới có thể tốt được.
Hiếm khi Chu Trầm mới thương tiếc cô trên giường, định cho cô nghỉ ngơi thêm một chút, nhưng tất nhiên là có điều kiện.
Anh dựa vào đầu giường, kéo tay Triều Đường Diên để cô ngồi xuống trên người mình, Triệu Đường Diên hiểu rõ.
Cô nghiêng người về phía trước, hôn lên môi Chu Trầm, khi anh chuẩn bị há miệng cô lại nhanh chóng quay đi, cúi người, ngậm hai điểm nhô lên trước ngực anh.
Ngậm mút một lúc, đến khi cảm giác vật nam tính của người kia càng ngày càng cương cứng, nóng bỏng cô mới vịn người ngồi dậy.
Thật ra Triệu Đường Diên không quá thích tư thế này, cơ thể như cây lục bình, không có điểm tựa, hai tay không biết bám vào chỗ nào để chống đỡ, bộ ngực no đủ lên xuống trong không khí, tạo thành một làn sóng sữa, liên tục lay động trước mắt Chu Trầm.
Chu Trầm có ý xấu, nắm chặt lấy một bên nhào nặn, thưởng thức, tay còn lại giữ hông cô, khi cô di chuyển chậm anh sẽ vỗ nhẹ vào mông cô.
Người Triệu Đường Diên vừa đau vừa sướng.
Đợt cao trào thứ hai ập đến, Chu Trầm đang cắn mút bên ngực trái cô, Triệu Đường Diên đau đến mức hoa huyệt co rút lại mấy lần, người đàn ông sướng đến mức bắn ra chất lỏng nồng đậm nóng hổi vào trong.
Trước khi ngất Triệu Đường Diên mơ hồ liếc thoáng qua ngực mình – một dấu răng đỏ ửng lên rất rõ ràng.
Răng lợi anh vẫn còn khỏe chán.
Màn đêm bên ngoài dần trở nên đen đặc.
Triệu Đường Diên ngủ say trong ngực Chu Trầm, Chu Trầm lại vô cùng tỉnh táo. Anh tắt ngọn đèn nhỏ đầu giường, rèm cửa không kéo xuống. Ánh trăng lung linh dịu dàng chiếu rọi vào trong phòng, Chu Trầm nhìn kỹ người bên cạnh.
Nhớ đến nụ hôn vừa rồi bị cô né đi, Chu Trầm cười xấu xa một tiếng, khom người hôn lên môi cô, đầu lưỡi vươn vào quấn quýt, người đang trong giấc nồng bị quấy nhiễu không thở nổi lại muốn chạy trốn nhưng chẳng được.
Mãi đến khi cô có dấu hiệu tỉnh lại, Chu Trầm mới buông cô ra.
Màn đêm lạnh lẽo quét qua trần gian, Chu Trầm – người đã làm việc liên tục mấy ngày nay, cuối cùng cũng có thể thả lỏng cả thể xác và tinh thần. Bị con mèo nhỏ ngủ say bên cạnh lây nhiễm, ôm cô tiến vào giấc mộng trong căn phòng tràn ngập ánh trăng.
Khi Triệu Đường Diên tỉnh dậy, anh đã chạy bộ trở về, đang tập luyện trong phòng gym riêng trong nhà.
Cô tự giác rời giường đánh răng rửa mặt rồi chuẩn bị bữa sáng.
Nếu bình thường ra, với lượng vận động giống như đêm hôm qua, Triệu Đường Diên nhất định đến gần trưa mới rời giường rồi đặt đồ ăn bên ngoài. Nhưng dù sao Chu Trầm cũng còn đang ở đây, cô có thể bị đói chứ Chu Trầm không thể bị đói.
Thế nhưng nói đi cũng phải nói lại, nếu Chu Trầm không đến cô cũng sẽ không phải vận động nhiều như vậy.
Triệu Đường Diên nhớ rõ Chu Trầm quen ăn bữa sáng kiểu Trung Quốc, cà rốt bào sợi trộn với bột, chiên thành bánh kếp đặt ở một bên đợi nguội, lại làm hai bát mì dầu hành sau đó lấy canh đậu xanh tối qua đã chế biến sẵn được đặt trong ngăn đá tủ lạnh.
Kỳ thi nghiên cứu sinh sắp đến nên sức ăn của cô cũng tăng lên theo áp lực.
Cũng may cô theo Chu Trầm lâu như vậy rồi nhưng cũng không thấy anh kén ăn, cái gì cũng ăn được.
Ở phương diện ăn uống, Chu Trầm thật sự không giống với một người đưa ra phán quyết cao nhất cho một công ty đang niêm yết trên thị thường.
Đợi cô chuẩn bị xong bữa sáng Chu Trầm cũng vừa tắm rửa xong đi ra. Nhìn thấy bữa sáng trước mặt Triệu Đường Diên rõ ràng là nhiều hơn mọi khi, anh nhíu mày, khó trách tối qua anh thấy cảm giác cơ thể ấy đầy đặn hơn một chút so với trước kia.
“Tí nữa dọn dẹp đồ đạc của em đi, dẫn em lên núi chơi vài ngày.” Chu Trầm nói.
Triệu Đường Diên hơi ngạc nhiên: “Anh không cần phải đi làm sao?”
“Vừa mới đi công tác về không được nghỉ ngơi sao?” Anh hỏi lại.
Triệu Đường Diên mím môi có một chút do dự:
“Sắp tới kỳ thi rồi, em muốn ở nhà ôn bài…” Nhưng thật ra là gần đây cô rất mất ngủ vì lo lắng sẽ không thi đỗ, luôn có cảm giác tội lỗi mỗi khi ra ngoài chơi.
“Khi nào thi?”
“Cuối tháng mười hai.”
Chu Trầm cười cười: “Vậy còn bốn tháng, cũng không thể cứ cắm đầu ôn bài, phải ra ngoài giải sầu chứ?”
Triệu Đường Diên suy nghĩ một chút cũng thấy đúng, cô đã không ra ngoài sáu ngày rồi, mấy ngày qua toàn gọi một tí đồ ăn bên ngoài hoặc khi dì giúp việc khi tới dọn dẹp sẽ nấu cơm mang đến cho cô.
“Em có cần phải chuẩn bị cái gì không?”
“Tùy ý đi, cũng chỉ là đi ra ngoài leo núi cùng với mấy người bạn thôi.”
Câu nói của Chu Trầm làm tay cầm cái muỗng của Triệu Đường Diên hơi dừng lại một chút.
Mối quan hệ của cô và Chu Trầm vẫn chưa hề công khai với người ngoài, dù sao chuyện của họ cũng không phải là dùng quan hệ yêu đương giữa nam nữ bình thường là có thể giải thích được. Một người có ý chơi đùa còn một người thì cần tiền, tất cả đều hiểu rõ trong lòng.
“Làm sao? Sợ phải ra ngoài cùng tôi sao?” Chu Trầm hỏi.
Triệu Đường Diên suy nghĩ vài giây sau đó lắc đầu, nở nụ cười với anh, “Không có, chỉ là đang nghĩ không thể làm anh mất thể diện.”
Dù sao cũng là quyết định của Chu Trầm, cô ngoan ngoãn nghe lời, sắm tốt vai diễn của mình là được.
Dọn dẹp xong bát đũa Triệu Đường Diên quay lại phòng để quần áo tìm ra vali nhỏ mà chưa từng dùng đến của mình, Chu Trầm ở thư phòng lật cuốn <Giải nghĩa từ trong sách cổ> mà cô đặt trên bàn.
Triệu Đường Diên đi vào hỏi anh: “Có cần em sắp cho anh vài bộ đồ thể thao không?”
Chu Trầm gật đầu, Triệu Đường Diên sau khi xác nhận lại trở về sắp xếp quần áo của mình.
Gần tới trưa bọn họ mới xuất phát, Triệu Đường Diên trang điểm nhẹ, mặc lên người một bộ quần áo giản dị, Chu Trầm rất ít khi mặc chung kiểu quần áo với cô như vậy, nhìn qua tuổi tác hai người cũng không còn chênh lệch nhiều lắm.
Tài xế đã chờ sẵn dưới nhà, anh ta nhận lấy vali trong tay Chu Trầm, Chu Trầm cả người thoải mái nắm tay Triệu Đường Diên ngồi ở ghế sau.
Quãng đường khá dài.
Triệu Đường Diên và Chu Trầm thực ra không có chủ đề chung nào để nói ngoài chuyện giường chiếu, khi hai người ở cùng nhau đa số là Chu Trầm nói còn cô nghe, lúc này Chu Trầm có lẽ vì còn một số việc trong công ty chưa xử lý xong nên lên xe liền nói chuyện điện thoại với trợ lý, Triệu Đường Diên dứt khoát mở phần mềm từ vựng ra.
Cô đeo tai nghe nên không phát hiện ra Chu Trầm đã cúp điện thoại đang nghiêng đầu nhìn cô.
Mái tóc dài của cô gái được buộc cao ở sau đầu thành đuôi ngựa để lộ ra chiếc cổ trắng nõn thon dài, nhìn thấy vậy anh bỗng có chút ý định. Anh dịch sát lại gần rồi áp môi sát lỗ tai cô nhẹ nhàng hôn một cái.
Cả người cô bỗng run lên như có một dòng điện chạy qua.
Tay phải Chu Trầm ôm lấy cô còn tay trái đưa lên tháo tai nghe của cô xuống: “Đã ra ngoài chơi nên để bản thân mình thoải mái mới tốt.”
Triệu Đường Diên nghe lời mà cất điện thoại đi.
Chu Trầm hài lòng đưa tay ôm cô chặt hơn, nâng cằm dựa vào vai trái của cô chợp mắt nghỉ ngơi.
Nhìn qua như vậy, ngược lại Triệu Đường Diên ăn mặc giống như tình nhân.
Những người trong nhà nhìn thấy xe của Chu Trầm đỗ ở trước sân đều bỏ mạt trượt trong tay xuống đứng lên đi ra chào đón anh.
Ba người đàn ông đều là lần đầu tiên thấy Triệu Đường Diên, bọn họ lúc trước có nghe nói Chu Trầm bao nuôi một nữ sinh đại học, ngày hôm nay gặp mặt thấy có vẻ trong sáng lại ngoan ngoãn, quả nhiên là kiểu Chu Trầm thích.
Nhưng bọn họ cũng không để bụng lắm, cũng chỉ là một người phụ nữ mà thôi.
Mà bạn gái bọn họ mang theo ngay khi nhìn thấy Chu Trầm hai mắt liền sáng rực lên.
Chu Trầm nửa ôm nửa kéo Triệu Đường Diên lần lượt giới thiệu ba người bạn của anh, Triệu Đường Diên theo chỉ dẫn của anh lễ phép khéo léo chào hỏi với ba người đàn ông.
Thẩm Diệu là người duy nhất không đem theo bạn gái, anh ấy đối với Triệu Đường Diên cũng không có hứng thú gì nên chỉ đơn giản gật đầu rồi quay về chỗ ngồi.
Suy nghĩ của Tống Cảnh Minh sâu sắc hơn Tưởng Tư Dao, trong lòng hơi kinh ngạc đối với hành vi quan tâm chăm sóc bạn gái như vậy của Chu Trầm, ánh sáng trong mắt chuyển động nhưng vẫn cho Triệu Đường Diêm đủ thể diện.
Mà Tưởng Tư Dao từ trước tới giờ đều khinh thường những phụ nữ vì tiền mà bán mình này, cho dù bên cạnh anh ta luôn có vô số phụ nữ.
Anh ta chỉ chào một tiếng với Chu Trầm, mỉm cười lướt qua Triệu Đường Diên trực tiếp kéo Chu Trầm vào bàn.
Triệu Đường Diên có hơi ngạc nhiên, sau khi phản ứng lại thật tự nhiên thu tay về sau đó mỉm cười với hai người bạn gái kia xem như là chào hỏi.
Cô ở một bên tìm ấm nước, đem cốc rửa sạch rồi rót cho Chu Trầm một cốc nước ấm.
Trên đường xóc nảy lâu như vậy, anh hẳn có chút mệt mỏi.
Chu Trầm được cô săn sóc chu đáo lâu mãi thành quen, tiếp nhận cốc nước sau đó kéo cô ôm vào lòng.
Mọi người ở đây đều sửng sốt, Chu Trầm giống như không để ý thấp giọng ở bên tai cô nói: “Em đến đánh đi.”
Triệu Đường Diên từ chối: “Em đánh không tốt đâu.”
“Không sao, thua tính cho tôi còn thắng cho em.”
Giọng điệu của anh không cho phép chống cự.
Triệu Đường Diên mím môi đồng ý ngồi vào chỗ anh.
Ngón tay nhỏ nhắn tự nhiên lấy ra một tấm mạt chược, lối đánh lưu loát không giống như là “Đánh không tốt” như cô nói.
Chu Trầm nhìn động tác của cô sau đó hơi nhướng mày.
Tính cả chuyện đêm qua ngoài ý muốn thấy cô hút thuốc, trên người Triệu Đường Diên hình như còn rất nhiều điều mà anh chưa biết.
Ba người khác lúc đầu không để ý lắm đến Triệu Đường Diên bây giờ lại đều bại dưới tay cô, mấy vòng sau phải khó khăn vẫn không thắng nổi.
Nhất là Tưởng Tư Dao, anh ta là người không ổn định nhất trong vài người ở đây, thua trong tay Triệu Đường Diên vài lần đã mất hết kiên nhẫn, rất không vui khi thấy bản thân không bằng một người phụ nữ.
Tống Cảnh Minh lại cười nhạt: “Tư Dao, càng nóng nảy càng dễ thua.”
Nói xong liền đánh một tấm bài trong tay ra, ù.
Tưởng Tư Dao lại thành bên thua lớn nhất.
Mọi người trên bàn ngoại trừ Tưởng Tư Dao đang nghiến răng nghiến lợi có vẻ tức giận thì đều lộ ra nụ cười, ngay cả Triệu Đường Diên cũng không nhịn được mà mặt mày cong cong.
Khi kết thúc ván bài cô mới biết được mấy người Chu Trầm chơi lớn bao nhiêu.
Tưởng Tư Dao không đành lòng mà đem chìa khóa xe của mình bỏ lên bàn, anh ta vừa mới mua cái xe này, không nghĩ tới còn chưa mở cửa được mấy lần đã bị một người phụ nữ thắng cướp đi mất.
Vẻ mặt Triệu Đường Diên vô cùng kinh ngạc, không dám đưa tay nhận mà quay lại nhìn Chu Trầm.
Sắc mặt Chu Trầm rất tự nhiên đưa tay lấy chìa khóa rồi ném vào tay cô: “Bằng bản lĩnh của bản thân thắng được, em cứ nhận lấy đi.”
Đối với việc ăn sạch túi tiền của Tưởng Tư Dao anh rất vui, tâm tình rất tốt khi thấy dáng vẻ đau lòng nhức óc của anh ta. Nhất là khi do chính Triệu Đường Diên thắng được, cảm giác còn hài lòng hơn so với bản thân anh đánh thắng.
Nơi này là một trang trại cao cấp, bọn họ vui chơi cả ngày cũng chỉ thấy vài nhân viên tạp vụ chứ không có khách hàng nào khác, chắc là đã được những vị lắm tiền nhiều của này bao hết rồi.
Mấy người bọn họ chơi rất thoải mái, buổi tối lại sắp xếp đi ngâm suối nước nóng, thảo nào sáng nay Chu Trầm bảo cô chuẩn bị thêm áo tắm.
Ở trong phòng thay đồ Triệu Đường Diên thấy áo tắm của hai người kia đều là loại hai mảnh nóng bỏng, so với áo tắm liền thân của cô thì có vẻ cô hơi bảo thủ.
Nhưng mà làm cho hai người kia kinh ngạc hơn chính là khi lột bỏ quần áo thì vóc người của Triệu Đường Diên lại đầy đặn nhất trong ba người, làn da trắng nõn mịn màng căng mọng dưới lớp áo tắm màu trắng còn mê hoặc hơn so với áo tắm hai mảnh của bọn họ. Chân tay cô nhỏ nhắn tinh tế, mặt mũi lại đơn thuần, ban ngày mặc quần áo thể thao bảo thủ nhìn qua tưởng là một nữ sinh có chút sắc đẹp mà thôi.
Đàm Thanh tự nhận dáng người đẹp nhất trong đây, lúc này nhìn thấy dáng người của Triệu Đường Diên trên mặt lập tức hết xanh lại trắng.
Trương Dĩnh đi cùng với Đàm Thanh nhạy cảm phát hiện ra cô ta không vui bèn cười cười lôi kéo Đàm Thanh rời đi trước.
Triệu Đường Diên thờ ơ quay đầu, thay xong áo tắm lại tìm áo choàng tắm quấn lên rồi ra ngoài tìm Chu Trầm.
Anh mặc một cái áo choàng tắm lớn màu trắng đứng trong khu vực nghỉ ngơi nghe điện thoại, người bận rộn ngay cả khi đi nghỉ cũng vẫn phải xử lý công việc, Triệu Đường Diên liền ngoan ngoãn đứng ở một bên chờ anh.
Chu Trầm nghe thấy động tĩnh xoay người liền nhìn thấy cô đứng ở phía sau, khuôn mặt giản dị lại sạch sẽ xinh đẹp, tóc dài quấn thành búi cao trên đỉnh đầu, bộ dáng kia muốn có bao nhiêu ngây thơ liền có bấy nhiêu ngây thơ.
Phía dưới cô lộ ra đôi chân dài nhỏ nhắn trắng nõn, ánh sáng sáng ngời trong phòng nghỉ chiếu càng trông như đang phát sáng.
Ánh mắt Chu Trầm tồi dần đi, ngoắc tay gọi cô đến bên cạnh mình.
Triệu Đường Diên nghe lời tiến lên liền bị anh trực tiếp ôm vào trong ngực.
Chu Trầm tay phải cầm điện thoại ở bên tai, bên kia trợ lý vẫn đang báo cáo hạng mục của công ty với anh, tay trái của anh trườn vào giữa lưng áo tắm của Triệu Đường Diên, bàn tay chậm rãi vuốt ve da thịt từ dưới lên trên.
Triệu Đường Diên không quen làm mấy hành vi sắc tình này giữa nơi công cộng, sắc mặt cứng đờ lại không thể từ chối tùy ý để tay anh luồn vào.
Lòng bàn tay hơi lạnh nhéo một cái lên nhũ hoa cô, ngón cái ở bên eo đẩy ra dây lưng nhỏ bé rồi thăm dò vào bên trong.
“A…” Triệu Đường Diên hoảng hốt lấy tay đẩy lồng ngực của anh, thân thể rắn chắc của người đàn ông không nhúc nhích tí nào, ngón tay bên dưới không thành thật trong chốc lát đã cắm vào hoa huyệt từ phía sau.
Chu Trầm nhướn mày, động tác trên tay mạnh hơn, cảm nhận được tiểu huyệt trở nên ướt át.
Hình như cô vẫn luôn nhiều nước, ngay cả khi không trêu chọc cô thì nơi đó cũng ẩm ướt một mảnh, ngón tay của anh dễ dàng trượt vào trong, mị thịt mềm mại bao trọn làm cho anh suýt chút nữa phân tâm.
“Tổng giám đốc?” Trợ lý bên kia gọi anh.
Chu Trầm bình ổn lại hô hấp nhưng thanh âm vẫn có chút trầm: “Tiếp tục đi.”
Trợ lý tiếp tục báo cáo nhưng tay còn lại của Chu Trầm đồng thời thọc vào bên trong.
Triệu Đường Diên dựa vào tay vịn bằng gỗ sau lưng, toàn bộ trọng tâm đều đè trên lưng bỗng nhiên bị đầu gỗ khắc hoa cộm lên làm cô đau nhưng cô không hé răng nửa lời.
Với sự ra vào của anh, âm thanh tiếng nước ngày càng to và dâm đãng hơn, hòa quyện chung với hô hấp bị kìm nén của Triệu Đường Diên, cuối cùng cô trong tay Chu Trầm mà đạt đến cao trào, hoa huyệt không ngừng tiết ra đâm dịch, cũng liên tục co bóp, chân cô bủn rủn mà ngã vào trong lòng Chu Trầm.
Tay anh còn chưa rút ra, cả cổ tay anh kẹp ở giữa hai chân Triệu Đường Diên làm cho cô ngay cả hai chân cũng đều không khép lại được.
Chu Trầm nghe cô nằm úp sấp trong lòng mình nhẹ nhàng thở dốc, trợ lý ở đầu bên kia điện thoại dường như cảm giác được cái gì, thanh âm báo cáo có hơi dừng lại. Chu Trầm nhíu mày, rút ra ngón tay ướt dầm dề tùy ý lau ở trên áo choàng tắm của cô rồi lấy tay ấn đầu cô vào lồng ngực của mình, tiếng thở dốc lúc trước không cẩn thận lộ ra một lần nữa được che đậy.
“Sáng sớm thứ ba đem tài liệu đã sửa sang xong đặt ở phòng làm việc của tôi.” Anh dặn dò một câu sau đó liền cúp điện thoại.
Chu Trầm lần nữa giương mặt của Triệu Đường Diên lên, đôi mắt nhuốm đầu dục vọng ngay cả đuôi mắt đều hiện lên ửng đỏ, nhìn qua có hơi đáng thương.
Anh nhịn không được mà giữ đầu của cô mà hôn xuống.
Chờ tới khi hai người bọn họ tới suối nước nóng, bốn người kia đều đã xuống bể rồi.
Thẩm Diệu vì một người phụ nữ mà thủ thân như ngọc, cho nên trường hợp thế này anh ấy sẽ không dính vào, hai người đàn ông còn lại chỉ mặc mỗi cái quần bơi ngâm nước trong ao, hai cô bạn gái của họ trêu đùa xung quanh, ngay cả áo tắm hai mảnh màu sắc tươi đẹp treo trên cổ cũng lung lay sắp rớt, mấy mảnh vải kia hoàn toàn không che được cảnh xuân dần lộ ra bên ngoài.
Thấy một màn như vậy Triệu Đường Diên có chút kinh ngạc, vậy mà lại là nam nữ tắm chung.
Hơn nữa nhìn Tưởng Tư Dao và Tống Cảnh Minh đã đổi bạn gái, không nhẽ đây là bốn người…
Thấy Chu Trầm cùng Triệu Đường Diên qua đây, Tưởng Tư Dao vẻ mặt công tử phóng đãng trên mặt, thoải mái tựa ở cạnh ao tùy ý để Trương Dĩnh phục vụ anh ta nhìn về Chu Trầm.
“Anh, cùng nhau chứ?”
Nói xong hắn còn liếc mắt qua nhìn Triệu Đường Diên.
Ba người khác cũng không ngạc nhiên, Đàm Thanh thậm chí còn cố ý ưỡn bộ ngực đang hở ra.
Ánh mắt Chu Trầm không dao động cũng không để ý anh ta, anh kéo Triệu Đường Diên đi sang một bể khác.
Triệu Đường Diên bị anh nắm, phía sau còn nghe rõ ràng giọng nói của Tống Cảnh Minh.
“Cậu cũng biết anh ấy không thích chơi như vậy, cần gì phải làm cho người ta khó chịu hơn?”
Đi qua hành lang làm bằng trúc xanh, phía cuối có một ao nhỏ tỏa ra hơi nước lượn lờ, vẫn là kiểu dáng ngoài trời, bốn phía trồng trúc che chắn tầm nhìn.
Chu Trầm cởi áo tắm ném qua một bên, trên người chỉ còn mỗi quần bơi màu đen. Thường ngày anh có thói quen tập thể dục, chăm chỉ hơn Triệu Đường Diên không biết bao nhiêu lần nên toàn thân đều là cơ bắp rõ ràng.
Chu Trầm dọc theo bậc thang đi vào trong ao, nước suối ấm áp từng chút làm ướt bắp chân anh, đột nhiên anh lại xoay người, giơ tay đưa trước mặt Triệu Đường Diên.
Triệu Đường Diên cong mắt, cũng không có giả vờ rụt rè mà cởi áo choàng của mình ra đặt cạnh cái của anh, sau đó đặt tay đặt vào lòng bàn tay anh, mặc anh kéo vào trong nước.
Chu Trầm tựa trên vách gạch đá xanh, thân hình cao lớn ngồi xuống suối mà nước cũng chỉ đến ngực dưới của anh nhưng lại hoàn toàn che mất đường rãnh giữa hai quả đào của Triệu Đường Diên, chỉ có thể xuyên qua làn nước nhìn thấy một mảnh trắng muốt phập phồng.
Anh có chút không vừa ý mà kéo thân thể Triệu Đường Diên từ trong nước lên đặt cô ngồi trên đùi anh.
Cuối cùng cũng có thể nhìn thấy cặp bồng đảo đầy đặn trước ngực cô, anh cười nhẹ nói: “Hình như mập lên rồi.”
Sắc mặt Triệu Đường Diên thẹn thùng nhỏ giọng giải thích: “Gần đây ăn hơi nhiều…”
Chu Trầm vuốt ve thắt lưng vẫn mềm mại tinh tế của cô, hài lòng nói: “Như vậy mới tốt, sờ thoải mái.”
Không giống với kiểu người đẹp nhỏ nhắn thon thả đang thịnh hành bây giờ, cô thuộc về nét đẹp cổ điển, ngực to, eo nhỏ, mông có thịt.
Chu Trầm không chỉ có con mắt đầu tư cao siêu mà ánh mắt nhìn phụ nữ cũng độc đáo, năm đó trên bàn ăn nhiều phụ nữ như vậy nhưng anh liếc mắt liền nhìn trúng Triệu Đường Diên còn có nét ngây ngô, chậm rãi đem cô nuôi dưỡng thành một cực phẩm vừa thanh thuần lại vừa hiểu chuyện.
Chuyện giường chiếu của hai người cũng hòa hợp đến bất ngờ, hai năm trôi qua rồi mà Chu Trầm cũng không thấy chán ngấy, thậm chí vì vậy mà có bạn tình ổn định tránh bị dây dưa cùng mấy người phụ nữ từ đâu không biết còn không sạch sẽ bên ngoài.
Thế nhưng Triệu Đường Diên lại cảm thấy mình có hơi đầy đặn quá, ngày thường vẫn hạn chế ăn uống nhưng dạo gần đây vì chuẩn bị cho kỳ thi nghiên cứu sinh áp lực đè nén, nên ăn nhiều hơn chút.
Thấy anh khen mình cô mím môi cười, chủ động khoác tay lên cổ anh.
Lại nghe anh hỏi: “Áp lực lớn lắm sao?”
Triệu Đường Diên suy tư một chút rồi khẽ gật đầu.
Chu Trầm lúc còn trẻ học ở Cambridge, trời sinh thông minh luôn luôn đứng đầu chuyên ngành, dễ dàng học lên thạc sĩ. Anh không rõ lắm quá trình thi cử trong nước, nên có chút khó hiểu khi thấy Triệu Đường Diên chuẩn bị thi cử mà như lâm trận đánh giặc.
Anh xoa xoa đầu của cô mà an ủi: “Đừng suy nghĩ nhiều như vậy, chỉ cần qua được, tôi giúp em liên hệ thầy hướng dẫn.”
Triệu Đường Diên trong mắt lộ ra vẻ kinh ngạc.
Chu Trầm lại nhẹ giọng hỏi cô: “Muốn học tiếp ở đâu? Đại học Thượng Hải? Hay là đại học Sư Phạm Thượng Hải?”
Hai trường này đều là hai trường đại học trọng điểm của thành phố Thượng Hải, trong giọng điệu của anh có ý ngầm chấp nhận Triệu Đường Diên tiếp tục ở lại thành phố Thượng Hải.
Triệu Đường Diên không có đưa ra đáp án chính xác chỉ nói: “Còn chưa nghĩ xong.”
Chu Trầm nghe vậy cũng không hỏi tiếp nữa.
Động tác trên tay Chu Trầm lại không hề có dấu hiệu dừng lại.
Giữa hai người dường như cũng chỉ có làm việc này mới có cảm giác tinh thần giao hòa. Còn mọi phương diện khác ví dụ như công việc, học hành, sinh hoạt, đều không ở cùng một vòng, đề tài chung ít ỏi đến đáng thương.
Cũng may hai người cũng không miệt mài theo đuổi các mối liên hệ ở các phương diện khác, chẳng qua cũng chỉ là theo như nhu cầu, bọn họ đều hiểu rõ điều này.
Bàn tay Chu Trầm dán trên ngực Triệu Đường Diên, ngón tay anh đẩy ra vải dệt màu trắng, làm lộ ra hai bầu ngực trắng trẻo run run rẩy rẩy cùng với quả anh đào quả hồng hào dính bọt nước lấp lánh. Anh nhìn chăm chú vào chúng, cổ họng bỗng trở nên khát khô, giống như là thèm muốn nếm thử thứ chất lỏng trong suốt vương trên đó.
Anh bế Triệu Đường Diên đặt trên bụng mình, vật phía dưới hơi hơi cộm lên cọ xát với nơi mềm mại riêng mật của cô. Một bên anh cảm nhận được sự ma sát dưới thân mang đến từng đợt khoái cảm nhẹ nhàng, một bên lại cúi đầu, ngậm lấy hai bên ngực dính bọt nước đang sưng lên.
“A…” Ngực Triệu Đường Diên cong lên càng thuận tiện cho anh dễ dàng liếm mút, cô cầm lòng không nổi mà kêu ra tiếng.
“Thịt đều dồn hết vào đây rồi.” Chu Trầm cười nói.
Anh vùi đầu vào giữa bộ ngực cao ngất của cô, vùi trong cơ thể mềm mại của cô mà ngửi ngửi, tất cả đều là hương thơm ngọt ngào đến say lòng.
Ngay từ khi anh đưa ngón tay vào trong thân thể Triệu Đường Diên cô đã ướt, lúc này phía dưới càng ngày càng ướt với ngứa hơn. Cô nhẹ nhàng cọ cọ vào một túp lều cứng rắn đang phồng lên giữa hai chân Chu Trầm.
Dù động tác rất nhỏ bé nhưng vẫn bị anh nhạy bén biết được.
“Muốn?” Anh hỏi.
Triệu Đường Diên sắc mặt ửng hồng gật gật đầu.
Hai tay Chu Trầm mở ra, đặt trên vách bồn, để lộ ra cơ ngực cường tráng trước mắt cô.
“Muốn thì tự mình động.”
Anh nhớ bộ dạng Tưởng Tư Dao được hầu hạ đến thoải mái ở bên ngoài, trong lòng cũng âm thầm rục rịch.
Triệu Đường Diên đã ở bên anh hai năm, cũng không thiếu những lần chủ động muốn hầu hạ anh. Cô cũng không cảm thấy ngượng ngùng, nhưng vẫn là giả vờ xấu hổ e lệ một chút, mà Chu Trầm cũng thích như vậy.
Cô thong thả cởi áo tắm và quần bơi của mình ra. Nhìn cô đã trở nên trần trụi ở trước mặt, nháy mắt hô hấp của Chu Trầm bỗng nặng nề.
Triệu Đường Diên cũng không phát hiện ra mà nhẹ nhàng vén lại tóc, ngụp mình xuống nước.
Anh có chút tiếc nuối mà thu hồi ánh mắt.
Nhưng mà lại không nghĩ tới ngay sau đó, đầu của Triệu Đường Diên cũng chui vào trong nước, ở dưới làn nước ấm áp tìm thấy côn thịt đang phồng lên của Chu Trầm. Cô linh hoạt lột bỏ quần bơi của anh, Chu Trầm sửng sốt trong nháy mắt rồi nhanh chóng phối hợp với động tác của cô.
Một tay Triệu Đường Diên chống lên cơ bụng đàn hồi của anh, một tay đỡ lấy vật thô dài phía dưới, nương theo dòng nước ngậm lấy quy đầu.
Đây vẫn là lần đầu tiên hai người thử tư thế này dưới nước. Vì vậy nên phía dưới Triệu Đường Diên đã trống rỗng khó chịu lắm rồi, nhưng vẫn phải nhớ cần hầu hạ tốt Chu Trầm đến khi anh vừa lòng thì chính mình mới có thịt để ăn.
Vì thế động tác trên miệng cô càng thêm ra sức khiêu khích, ngẫu nhiên đôi mắt chứa đầy xuân ý mà ngoi lên mặt nước lấy một hơi, lại chìm vào phía dưới tiếp tục động tác, chỉ mong anh mau bắn một lần đi.
Triệu Đường Diên đem côn thịt ngậm sâu hơn, quy đầu thô to đỉnh tiến vào cổ họng khiến cô phản xạ có điều kiện mà nôn khan, lại uống vào không ít nước trong hồ. Cả miệng đều là vị hắc của lưu huỳnh khiến cô phải nhanh chóng nhổ ra côn thịt trong miệng. Quả nhiên muốn mở khóa một phương pháp mới luôn phải trải qua một vài khó khăn.
Nhưng cái này đối với Chu Trầm lại là một loại khoái cảm mới mẻ, cảm giác bị đè ép khiến anh làm thiếu chút nữa không kìm giữ nổi.
Cơ bắp của anh gồng lên, dưới đáy mắt là dục vọng sôi trào kích động, không nhịn được mà chửi: “Con mẹ nó!”
Ông Chu giáo dục cực kỳ nghiêm khắc, chỉ có ở trên giường anh mới thỉnh thoảng chửi tục như vậy.
Chu Trầm đột nhiên nhấc bổng Triệu Đường Diên từ dưới nước lên, đẩy ngã cô xuống bên cạnh chỗ nghỉ ngơi cạnh hồ.
Triệu Đường Diên ngẩng mặt nhìn lên, vẫn còn chưa thoát khỏi cảm giác khó thở vừa rồi mà Chu Trầm đã vươn một chân vượt qua bả vai cô, cặp mông rắn chắc nửa ngồi nửa đứng đối diện với bộ ngực mềm mại của cô, vật nam tính thô dài kề sát mặt cô, nhắm thẳng vào khuôn miệng còn đang nhẹ nhàng thở dốc cắm vào.
“Ưm!”
Động tác của người đàn ông dồn dập lại mãnh liệt, giống như coi miệng cô trở thành tiểu huyệt, cắm đến mức khiến cô thở dốc liên tục, nước miếng cũng theo bờ môi chảy ra bốn phía.
Hơi thở nam tính tanh nồng tràn ngập xoang mũi của Triệu Đường Diên, trong tầm mắt của cô lúc này chỉ thấy côn thịt với lông tơ thô cứng của Chu Trầm cùng một chút đường vết rạn da không rõ ràng nơi hạ bụng của anh.
Một màn kích thích như vậy khiến cho động tác của Chu Trầm càng thêm si cuồng mãnh liệt.
Cơ thể nữ tính xinh đẹp bị anh cưỡng chế đè ở dưới thân, khuôn mặt trắng nõn bị anh mạnh mẽ dùng côn thịt khóa lại. Nhìn cảnh tượng này khiến trong lòng anh không khỏi nảy sinh chút cảm giác như mình đang dẫm đạp lên một vẻ đẹp mỏng manh nào đó. Sau mấy lần thọc vào rút ra kịch liệt, rốt cuộc anh mới hơi hơi nhấc eo, côn thịt vẫn còn đối diện với khuôn mặt của cô, cứ như vậy mà bắn ra tinh trùng màu trắng tanh nùng trong, khiến cho cả khuôn mặt cô từ đôi mắt sáng, sống mũi cao đến bờ môi căng mọng hay thậm chí là cả sợi tóc đen nhánh bên mai của cô cũng đều vấy nhiễm màu trắng.
Triệu Đường Diên nằm trên mặt đất hơi hơi thở dốc, chuyện vừa rồi cũng kích thích đến cô, cảm giác hư không trống trải dưới thân càng ngày càng mãnh liệt.
Cả người cô không hề cử động, dưới ánh mắt cực kỳ nóng bỏng của anh vươn đầu lưỡi non mềm hồng nhạt của mình ra, liếm lấy một chút tinh dịch trắng đục bên khóe miệng rồi nuốt vào.
Như thế này có điểm nào giống thánh nữ thanh xuân chứ, quả thực chính là yêu nữ.
Vật nam tính của Chu Trầm mới vừa bắn xong dường như bởi vì dáng vẻ đầy sắc tình của cô lại cứng lên.
Động tác của anh có chút hung mãnh, vừa nâng chân của cô đặt lên khuỷu tay của mình liền vội vội vàng vàng đẩy hông cắm vào. Đợi lâu như vậy rốt cuộc cũng cảm nhận được xúc cảm nóng rực căng trướng khi thân thể được lấp đầy, Triệu Đường Diên sung sướng mà thở nhẹ một tiếng.
“Sướng không?” Chu Trầm mạnh mẽ va chạm vào bên trong vách động nhỏ bé của cô, nhìn thấy bộ dạng dâm đãng khiêu gợi của cô khi câu dẫn chính mình vừa yêu thích lại vừa tức giận, dưới thân cũng không lưu tình chút mà cắm vào rút ra.
Triệu Đường Diên bị cắm đến mơ màng, không còn sức lực trả lời anh, trong miệng chỉ còn lại những thanh âm nức nở.
Chu Trầm một bên cắm một bên hỏi: “Có phải rất thích bị tôi làm đúng không? Em sao có thể phóng đãng như vậy! Làm chết em!”
Tiểu huyệt Triệu Đường Diên vốn nhỏ hẹp, lại căng hết mức mà chứa côn thịt thô to của anh. Hai người ngay cả kích thước đều phù hợp hoàn mỹ, từng đợt sóng bấp bênh ập đến, đưa cả hai người đến thiên đường đỉnh cao trào mãnh liệt.
Từ trước đến nay Chu Trầm đều không dùng bao mà bắn ở bên trong, bởi vì anh biết Triệu Đường Diên có uống thuốc.
Anh đè lên trên người cô hưởng thụ khoái cảm sau hoan ái, cho đến khi hô hấp đã bình ổn mới chậm rãi rút ra khỏi thân thể của cô.
Triệu Đường Diên còn chưa bình tĩnh lại được, cả người mở rộng nằm liệt trên mặt đất, cái miệng nhỏ bé đỏ thắm phía dưới vẫn đang run rẩy mấp máy, lâu lâu lại chảy ra một ít chất nhầy trắng đục dính nhớp.
Cô cứ trần như nhộng như vậy mà bại lộ trước mắt Chu Trầm.
Chu Trầm không dám lại nhìn cô thêm nữa, sợ chính mình lại sẽ nhịn không được.
Anh bế Triệu Đường Diên lên, nhẹ nhàng mút hôn đôi môi nhỏ xinh xắn của cô.
“Khó chịu sao?” Sau khi cao trào người đàn ông rất dễ nói chuyện, dịu dàng hỏi cô.
Triệu Đường Diên mềm mại nằm ở trong lòng ngực anh, nhẹ nhàng lắc lắc đầu.
Chu Trầm nhẹ nhàng cười, không nhịn xuống lại hôn một chút, lúc này mới giúp cô mặc áo tắm dài vào, còn bên trong vẫn trống không.
Anh bế ngang Triệu Đường Diên, theo đường cũ quay trở về.
Nửa đường lại gặp được bốn người kia cũng vừa mới xong việc. Chu Trầm nhíu mày, trong lòng không thoải mái, theo bản năng nghiêng người giấu mặt Triệu Đường Diên ở trong lòng ngực chính mình.
Nhưng mà cẳng chân trắng nõn oánh nhuận của cô vẫn còn lộ ra bên ngoài, một đôi chân nhỏ rũ xuống, ngay cả móng chân đều sáng bóng mượt mà. Tưởng Tư Dao nhìn thêm mấy lần, thứ đồ phía dưới mới vừa rồi đã bắn vài lần thế nhưng lại có xu thể ẩn ẩn muốn ngẩng đầu lên.
Anh ta nở nụ cười, giọng điệu tùy tiện nói: “Anh à, mãnh liệt quá nhỉ?”
Khoảng cách giữa hai đầu lông mày của Chu Trầm càng rút ngắn hơn, không nghĩ tới hai cái ao lại gần nhau đến vậy. Tưởng tượng đến tiếng rên rỉ của Triệu Đường Diên có khả năng bị người đàn ông khác nghe thấy, trong lòng liền có chút bực bội, tuy rằng chính anh là người lôi kéo cô làm việc này ở suối nước nóng.
Sắc mặt của anh không mấy thân thiện, lạnh lùng mà liếc Tưởng Tư Dao một cái.
Tưởng Tư Dao còn đang mải nhìn đôi chân trắng nõn tinh xảo của Triệu Đường Diên, không chú ý tới ánh mắt Chu Trầm đã lạnh lẽo đến có thể giết người. Tống Cảnh Minh tốt xấu gì cũng tỉnh táo hơn một ít, nhanh chóng lôi kéo Tưởng Tư Dao lui một bước, hòa giải mà nói: “Anh, cậu ta nói giỡn đó, không còn sớm nữa anh mau trở về nghỉ ngơi đi!”
Chu Trầm liếc mắt nhìn một kẻ ngu xuẩn lại tham lam như Tưởng Tư Dao, khuôn mặt không vui mà ôm chặt người trong lòng ngực bước nhanh rời khỏi nơi này.
Phía sau Tống Cảnh Minh bắt đầu dạy dỗ Tưởng Tư Dao, Đàm Thanh bên cạnh lại buông ra bàn tay người chị em của mình ra, nhìn chằm chằm thật lâu vào thân ảnh người đàn ông đã đi xa kia.
“Tỉnh rồi?” Giọng anh có vẻ không vui, Triệu Đường Diên tinh ý nhận ra.
Cô gắng gượng đứng dậy, tay không cẩn thận đè lên bụng dưới của người đàn ông.
Chu Trầm vỗ nhẹ vào mông cô, nói: “Đừng nhúc nhích.”
“Ồ.” Triệu Đường Diên ngoan ngoãn quấn lấy eo anh, mặc cho tay anh tự do di chuyển khắp cơ thể mình.
Nhìn dáng vẻ ngoan hiền nhu mì của cô, cơn giận vô cớ của Chu Trầm tự nhiên nguôi đi phần nào.
Hiếm khi được phục vụ tắm rửa tận tình như này, Triệu Đường Diên yên tâm thoải mái hưởng thụ. Tắm xong, anh lấy khăn lau khô người rồi bế cô lên chiếc giường mềm mại thơm tho, cả người cô nằm gọn trong chăn ấm đệm êm mà ngủ thiếp đi.
Chính vì mấy ngày nay học hành quá vất vả, lại trải qua vài lần vận động với cường độ cao mới khiến cô mệt mỏi và dễ buồn ngủ thế này.
Đến khi cô tỉnh dậy lần nữa, căn phòng đều tối đen, rèm cửa cũng được kéo vào cẩn thận, bên cạnh không có người chỉ còn sót lại chút hơi ấm.
Cô bật chiếc đèn nhỏ ở đầu giường, nhẹ gọi một tiếng: “Chu Trầm?”
Không ai trả lời.
Cô xuống giường đi một vòng quanh phòng không thấy ai cả, để bản thân tỉnh táo hơn, dứt khoát mặc thêm áo khoác mở cửa xuống tầng đi dạo.
Mới đi đến cầu thang thì nhìn thấy Chu Trầm đang ngồi trên ghế sofa trong phòng khách ở dưới tầng một, máy tính trước mặt hiện lên ánh sáng mờ mờ, chắc đang xử lý công việc, tay cầm một ly rượu vang từ từ thưởng thức.
Triệu Đường Diên vừa định lên tiếng liền thấy một người phụ nữ bước vào phòng khách.
Mái tóc màu nâu bù xù xõa trên vai, cô ta mặc một chiếc váy ngủ hai dây ngắn cổ trễ màu đỏ rượu, kiểu dáng ren vô cùng quyến rũ.
Nhìn lên khuôn mặt, đây chẳng phải cô gái ban ngày khoe ngực trước mặt Chu Trầm – Đàm Thanh sao?
Gương mặt Triệu Đường Diên không chút thay đổi, nhìn cảnh tượng trước mắt như đang xem một màn kịch, ban ngày cô đã phát hiện Đàm Thanh có ý với Chu Trầm nhưng không nói ra.
Cô bắt đầu suy nghĩ, nếu Chu Trầm thật sự rơi vào tay Đàm Thanh thì cô phải làm sao đây? Vẫn đi theo Chu Trầm như trước? Nhưng lúc đầu cô đồng ý theo anh, một phần lý do là vì cuộc sống đời tư của anh không hỗn tạp giống những người khác, bạn tình trên giường luôn chỉ cố định một người, như vậy cô cũng yên tâm không lo bị nhiễm bệnh, nếu thật sự có thêm một Đàm Thanh vậy thì mối quan hệ có hơi phức tạp rồi.
Rời xa Chu Trầm? Triệu Đường Diên cảm thấy cách này là khả thi. Nếu thật sự Chu Trầm đã chán ngán cô, theo thỏa thuận ban đầu, hai người họ sẽ kết thúc mối quan hệ này trong hòa bình. Trong suốt mối quan hệ, tất cả những gì cô có được đều thuộc về cô, Chu Trầm sẽ không đòi lại.
Số tiền và những thứ Chu Trầm đưa cho cô cộng lại cũng được một con số đáng kể, đủ để đóng học phí và chi phí sinh hoạt cho kỳ học tới, thậm chí còn dư ra.
Triệu Đường Diên nhướn mày, càng thoải mái thả lỏng xem tiếp màn kịch.
Chỉ thấy Đàm Thanh vén tóc sang một bên, để lộ nửa bờ vai trắng trẻo, Chu Trầm nghe thấy tiếng động, ngẩng đầu lên thì nhìn thấy cô ta, vẻ mặt anh không rõ đang vui hay buồn.
“Tổng giám đốc Chu…” Đàm Thanh yêu kiều mềm như nước gọi anh, giọng nói ngọt như mía đến nỗi Triệu Đường Diên đứng trên tầng còn thấy cả người tê dại.
Chu Trầm gập máy tính xuống, lạnh lùng nhìn người phụ nữ trước mặt đang cố gắng bày trò quyến rũ mình.
Đàm Thanh xách chiếc váy vốn ngắn ngủn lên, dường như muốn ngồi lên đùi Chu Trầm.
Anh cầm ly rượu vang ngang sau lưng cô ta, lạnh lùng nói: “Cút.”
Sắc mặt Đàm Thanh nhất thời trắng bệch, Triệu Đường Diên cũng hơi kinh ngạc, Chu Trầm bình thường cực kỳ phong độ, lúc nào cũng dịu dàng với cô, ngoại trừ khi ở trên giường có hơi hoang dã không kiềm chế được. Đây là lần đầu tiên cô nghe thấy anh xua đuổi một người phụ nữ như vậy, mặc dù cũng hiếm khi cô nhìn thấy anh thân mật với một người khác phái khác ngoài mình.
Đàm Thanh không hổ danh là người lăn lộn trong xã hội đã lâu, đụng phải bức tường thành cũng không chịu lùi bước, chỉ tỏ vẻ tủi thân, nũng nịu nói: “Tổng giám đốc Chu, anh thật sự không thích người ta sao?”
Cô ta kéo ngực, để lộ ra khe sâu giữa hai vú.
Chu Trầm liếc mắt nhìn với vẻ chán ghét, cái này còn không bằng vòng ngực của Triệu Đường Diên lúc giảm cân ác liệt nhất nữa, lại dám khoe ra trước mặt anh.
Anh chỉ sầm mặt xuống, Triệu Đường Diên liền biết anh đang tức giận. Nếu kim chủ đã không muốn, với tư cách là bạn gái hợp đồng đành giúp kim chủ xua đuổi những oanh oanh yến yến không hợp ý này đi vậy.
Triệu Đường Diên nhún nhún vai, nhấc chân bước xuống lầu chuẩn bị hành động.
“Anh Trầm.” Cô mỉm cười bước vào phòng khách, đi đến cạnh Chu Trầm rồi khoác tay anh.
Chu Trầm vốn định cầm máy tính chuẩn bị về phòng, không ngờ Triệu Đường Diên lại xuống đây, còn bắt gặp cảnh này. Lông mày anh dần giãn ra, muốn xem rốt cuộc cô sẽ phản ứng như thế nào.
Chỉ nghe thấy cô khen một câu: “Cô Đàm quả là người dũng khí, gặp khó mà vẫn can đảm tiến đến, đúng là đáng khen.”
Chu Trầm liền biết cô đã nhìn thấy hết rồi. Anh không nhịn được mà bật cười, bị lời nói bên ngoài khen bên trong châm biếm của cô chọc cười, khóe miệng cong lên.
Đàm Thanh không ngờ Triệu Đường Diên đột ngột xuất hiện, bị cô châm chọc mặt liền tái mét, nhưng trước mặt Chu Trầm lại không tiện nổi giận.
Triệu Đường Diên nhìn dáng vẻ của cô ta, thở dài, thôi bỏ đi, tình nhân cần gì phải kiếm chuyện bên ngoài.
Cô mất hứng, quay đầu nhìn Chu Trầm nói: “Công việc của anh đã xong chưa? Ban đêm gió lạnh, chúng ta về phòng thôi.”
Chu Trầm gật đầu, không thèm liếc nhìn Đàm Thanh dù chỉ một cái, ôm Triệu Đường Diên ra khỏi phòng khách.
Về đến phòng, Chu Trầm thấy cô nằm xuống muốn ngủ tiếp như không có chuyện gì xảy ra, dừng hai giây liền nói: “Sợ làm phiền em ngủ nên mới xuống dưới.”
Triệu Đường Diên đang mơ mơ màng màng, không hiểu anh đột nhiên nói câu này là có ý gì, chỉ mơ hồ trả lời một tiếng “Ừm.”
Chu Trầm nằm một bên ôm cô từ đằng sau, hỏi: “Em giận rồi sao?”
Anh chưa từng nhìn thấy dáng vẻ tức giận của cô, có chút bối rối, nhưng dường như cũng lại mong đợi điều gì đó.
Triệu Đường Diên đưa lưng về phía anh, mở mắt ra, ý thức được chuyện vẫn chưa kết thúc, thế là quay người lại đối diện anh: “Không có, em tin anh.”
Ánh mắt chân thành, lời nói tha thiết khiến Chu Trầm nghẹn lời.
Anh cảm thấy được tin tưởng như vậy có lẽ là chuyện tốt, gạt hết những suy nghĩ hỗn loạn kia sang một bên, anh lật người đè lên cô, làm chuyện mà không cần nói cũng hiểu.
Triệu Đường Diên cuối cùng cũng tỉnh dậy, cô thật sự mệt chết đi được mà anh còn muốn làm?
Nhưng lại nghe thấy anh nói: “Vừa rồi em gọi anh là gì? Gọi lại lần nữa đi.”
Cô ngây người đáp: “Anh Trầm.”
Phần dưới của người đàn ông căng phồng lên.
Ngoại trừ lúc mới đầu nghe cô gọi anh là “Ngài Chu”, sau đó anh bắt cô sửa lại thì đều gọi cả họ tên anh, đây là lần đầu tiên có cách xưng hô khác.
Anh đưa tay muốn cởi bỏ bộ đồ ngủ cô vừa mới thay, nhưng không ngờ hiếm khi lại bị cô từ chối.
Triệu Đường Diên đẩy ngực anh, giọng nói nhẹ nhàng có chút tủi thân: “Em mệt lắm, tối nay có thể nghỉ ngơi một chút được không?”
Chu Trầm không muốn kiềm chế dục vọng của mình, dù cho trong lòng thương xót cô nhưng cũng chỉ cúi đầu xuống hôn lên môi cô dỗ dành.
“Chỉ một lần thôi.”
Dứt lời, nhiệt độ trong phòng ngủ dần dần tăng lên.
Như những gì anh nói, đúng là chỉ một lần, nhưng lại kéo dài rất lâu, lâu đến nỗi Triệu Đường Diên suýt nữa thì ngủ thiếp đi trong cảm giác lâng lâng ấy.
Chu Trầm vẫn bận rộn như vậy, ngoại trừ sinh nhật của Triệu Đường Diên vào ngày 17, anh dành chút thời gian cùng cô ăn một bữa cơm và tặng cô một sợi dây chuyền có giá trị làm quà, sau đó tính ra họ đã không gặp nhau một tuần.
Triệu Đường Diên vui mừng thả lỏng, gần đây ngoài việc chuẩn bị cho kỳ thi sắp tới cô còn phải chuẩn bị cho khai giảng.
Từ khi theo Chu Trầm, cô không còn ở trong trường nữa nhưng phòng ký túc xá vẫn được giữ, bình thường sau giờ học sẽ về ký túc xá nghỉ ngơi một lát. Lần này cũng như thường lệ, cô sẽ về ký túc xá trước một ngày để dọn dẹp và ôn lại chuyện cũ với các bạn cùng phòng.
Phòng ký túc xá vốn là phòng ở bốn, nhưng hồi năm nhất có một nữ sinh thôi học nên giờ chỉ còn lại ba người. Bình thường Triệu Đường Diên cũng không ở ký túc xá do vậy trên thực tế chỉ có hai người sống ở đây.
Một người tên là Lương Hoàn – hoa khôi khoa nghệ thuật, người kia tên Tề Lạc Lạc cùng khoa Văn với Triệu Đường Diên nhưng học lớp bên cạnh.
Buổi tối, bọn họ nói muốn đi ăn lẩu, Triệu Đường Diên sờ thịt trên người mình, sau đó lại nhìn ánh mắt tha thiết của hai cô gái kia cuối cùng cũng đành đồng ý đi cùng.
Trước khi đi, bọn họ đều nói phải đưa bạn trai theo, Lương Hoàn nghĩ một lát rồi vẫn hỏi Triệu Đường Diên một câu: “Gọi bạn trai cậu đi cùng chứ?”
Bạn cùng phòng chỉ biết cô đã yêu đương đã hai năm, trong quãng thời gian ấy đều sống chung với bạn trai ở bên ngoài.
Triệu Đường Diên vẫn như mọi lần tìm lý do từ chối.
Lương Hoàn hơi thất vọng, cô với Tề Lạc Lạc đều chưa từng nhìn thấy bạn trai của Triệu Đường Diên trông như thế nào.
Ba cô gái nhanh chóng sửa soạn, xong liền gọi xe đến Haidilao cạnh Quảng trường Nhân dân, các bạn nam đều đã ngồi đợi trong nhà hàng.
Triệu Đường Diên không còn xa lạ gì với hai người con trai ngồi bên trái, chỉ duy nhất có một người nhuộm tóc đỏ ngồi bên phải là lần đầu gặp.
Lương Hoàn vui mừng ra mặt, ngồi cạnh bạn trai, vừa hỏi anh chàng tóc đỏ: “Sao cậu cũng đến đây?”
Anh ta dời tầm mắt khỏi Triệu Đường Diên, cười nói: “Sao nào? Người nhà cậu tụ họp cho nên không cho phép tôi đến dùng bữa?”
Vừa rồi anh ta đã làm thân với bạn trai Tề Lạc Lạc rồi, nhân lúc các cô gái chưa đến, ba người con trai ngồi tám chuyện từ bóng rổ cho đến Liên Minh Huyền Thoại, mối quan hệ đã trở nên thân thiết hơn nhiều.
Lương Hoàn giới thiệu chàng trai tóc đỏ với Triệu Đường Diên và Tề Lạc Lạc: “Cậu ấy tên Diệp Tư Phạn, là em họ của Tư Bác, học diễn xuất ở học viện kịch bên cạnh, là ngôi sao tương lai trong ngành giải trí đó.”
Lương Hoàn thật sự là giới thiệu quá khoa trương khiến cho Tề Lạc Lạc không nhịn nổi mà phì cười thành tiếng.
Ngay cả mặt mày Triệu Đường Diên cũng vì thế mà cong lên.
Diệp Tư Phạn vỗ vỗ đầu Lương Hoàn, chỉnh đốn lại quần áo rồi đứng lên chính thức tự giới thiệu, đầu tiên là bắt tay với Tề Lạc Lạc, rồi đến Triệu Đường Diên nhưng lần này anh không buông tay ra ngay.
“Tôi là người bản địa ở Thượng Hải, sau này có việc gì cần giúp có thể tìm tôi.” Anh ta nói với Triệu Đường Diên.
Triệu Đường Diên cười, nói một câu “Xin chào” sau đó muốn rút tay về nhưng không thể rút nổi.
Lương Hoàn vỗ mu bàn tay Diệp Tư Phạn một cái, lúc này anh ta mới chịu buông ra.
Cô trừng mắt nhìn Diệp Tư Phạn nói: “Nghĩ gì vậy, tôi cũng là người Thượng Hải, nếu Đường Diên cần giúp đỡ cũng là tìm tôi với Tư Bác, liên quan gì đến cậu?”
Diệp Tư Phạn giọng điệu trêu chọc: “Đây chẳng phải sợ cậu và anh họ tôi thường xuyên quá bận nói chuyện yêu đương nên muốn giúp bọn cậu gánh vác một phần trách nhiệm hay sao.”
Lương Hoàn trợn mắt.
Hai cô gái nhỏ kia đều muốn ngồi cạnh bạn trai mình, Diệp Tư Phạn theo lẽ đương nhiên ngồi cạnh Triệu Đường Diên.
Triệu Đường Diên cười nhạt, không nói gì.
“Sao cậu ăn ít vậy? Phải ăn nhiều vào.” Diệp Tư Phạn dường như đang tự làm thân, nhìn chiếc bát con có vẻ hơi sạch sẽ của Triệu Đường Diên liền tự mình gắp cho cô một miếng thịt dê béo ngậy.
Triệu Đường Diên ngây người, đưa miếng thịt vào miệng dưới ánh mắt nhiệt tình của anh ta, ăn vào mới biết đó là thịt dê.
Mùi vị tanh nồng trong miệng khiến hai mày cô nhíu lại.
“Ra vẻ ân cần với người ta làm gì? Đường Diên không ăn thịt dê!” Lương Hoàn trừng mắt nhìn anh ta.
Tay Diệp Tư Phạn cứng đờ, nhìn người đã ăn miếng thịt liền lộ rõ vẻ mặt lo lắng: “Thực xin lỗi, tôi không biết! Cậu không thích thì cứ nhả ra đi.”
Triệu Đường Diên từ từ nuốt xuống, lắc đầu rồi mỉm cười nói: “Không sao đâu, cũng không quá tanh.”
Để chuộc lỗi, Diệp Tư Phạn lại vớt thịt bò bỏ vào bát cho cô.
“Đây đều là thịt bò, ăn đi!” Diệp công tử hào khí nói.
Triệu Đường Diên nhìn những miếng thịt bò béo ngậy đầy trong bát, ngừng lại một chút, chợt nhớ tới lời Chu Trầm nói với cô: “Em béo rồi.”
Từ đó trở đi cô luôn kiểm soát chế độ ăn uống của mình.
Cô ăn một cách chậm rãi, Diệp Tư Phạn thấy bát cô vẫn còn thức ăn nên không gắp tiếp cho cô nữa.
Ăn được nửa bữa, Lương Hoàn rời đi một lát, lúc quay lại thì dẫn theo sau một đám nhân viên của Haidilao, trong đó có một người đẩy xe đẩy tới, trên đó đặt một chiếc bánh sinh nhật hai tầng lớn.
Đột nhiên trong nhà hàng vang lên bài hát “Chúc mừng sinh nhật” kéo dài hồi lâu không ngớt.
Triệu Đường Diên ngây ra một lát, cùng Tề Lạc Lạc hai mắt nhìn nhau, cô thấy trong mắt đối phương tràn đầy ý cười.
Lương Hoàn đội chiếc vương miện màu bạc lên đầu Triệu Đường Diên, giúp cô chỉnh lại tóc một chút, tỏ vẻ hài lòng rồi vỗ vỗ tay.
“Đường Diên sinh nhật vui vẻ!”
Lương Hoàn cười rất tươi, Tề Lạc Lạc cũng từ phía sau lấy ra một một túi quà Sephora đưa cho cô: “Đây là món quà sinh nhật bọn mình tặng bù cho cậu, cũng sắp tốt nghiệp rồi mà cậu chưa bao giờ đón sinh nhật cùng với bọn mình.”
Từ trong bài hát Chúc mừng sinh nhật vang lên khắp phòng, Triệu Đường Diên hoàn hồn lại, mặc dù cô không quen với cảm giác bị mọi người chú ý, nhưng trong lòng vẫn có chút ấm áp, mỉm cười nhận lấy món quà của Tề Lạc Lạc.
“Cảm ơn nhé.” Cô chân thành nói lời cảm ơn với hai người bạn, bởi vì trên thế giới này họ là người thứ ba cùng cô đón sinh nhật.
Nhân lúc Triệu Đường Diên đang cắt bánh sinh nhật, Diệp Tư Phạn cuối cùng cũng có cơ hội hỏi Lương Hoàn: “Hôm nay là sinh nhật cô ấy à?”
Lương Hoàn lắc đầu đáp: “Không phải, sinh nhật cô ấy là ngày 17 tháng 8, chỉ là hôm nay bọn mình muốn tổ chức bù mà thôi.”
Diệp Tư Phạn như đang suy nghĩ điều gì, gật gật đầu.
Lương Hoàn nhận thấy có gì đó không đúng, hạ giọng hỏi: “Từ nãy đến giờ cậu cứ lạ lạ, sao hả? Muốn theo đuổi cô ấy?”
Diệp Tư Phạn liếc nhìn người đang cắt bánh, khuôn mặt hơi rủ xuống, vẻ mặt dịu dàng nhìn một cách say đắm.
Anh ta thu hồi ánh mắt, không lên tiếng đáp lại.
Lần này vẻ mặt Lương Hoàn trở nên nghiêm túc: “Đường Diên có bạn trai rồi, cậu đừng mơ tưởng nữa.”
Diệp Tư Phạn nhún vai tỏ ra không quan tâm đáp: “Chỉ là bạn trai thôi mà, có phải đã kết hôn đâu. Trai chưa vợ gái chưa chồng, có thể theo đuổi được hay không dựa vào bản lĩnh.” Lời nói của anh ta truyền ra từ đầu lưỡi, nhướn mày nói tiếp: “Hơn nữa, nếu cô ấy đã có bạn trai thì tại sao tối nay anh ta không đến?”
Lương Hoàn thật sự không thể đưa ra được câu trả lời cho câu hỏi này, chỉ có thể trừng mắt nhìn anh ta nói: “Tóm lại, cậu không được phép nhằm vào cô ấy, trường cậu nhiều con gái như vậy đủ cho cậu theo đuổi rồi, đừng đến làm hại bạn cùng phòng của mình.”
Cô nói không khách khí chút nào.
Diệp Tư Phạn nhìn sang anh họ cười nói: “Anh xem bạn gái anh kìa, sao lại khẳng định em là tra nam cơ chứ?”
Diệp Tư Bác liếc nhìn anh ta một cái: “Lẽ nào không phải sao?”
Anh ta bĩu môi, được lắm, không thể nói lý lẽ với cặp đôi vợ xướng chồng họa này được mà.
Diệp Tư Phạn lại đưa mắt nhìn Triệu Đường Diên.
Đúng lúc Đường Diên đưa bánh đến trước mặt anh ta, anh ta nhìn cô lại ngồi xuống cạnh mình, nhất thời có vẻ phấn khích, toàn thân nhẹ đi rất nhiều.
“Bọn họ không nói hôm nay tổ chức sinh nhật cho cậu, nếu không tôi đã chuẩn bị quà rồi.” Anh tiến lại gần người Triệu Đường Diên, cơ thể hai người có chút sát nhau, hơi thở nóng bỏng truyền đến bên tai cô.
Triệu Đường Diên khẽ nhúc nhích, ngả người lùi ra xa một chút, khóe miệng lịch sự hơi cong lên rồi lại khôi phục vẻ ban đầu.
“Không sao, không cần đâu.” Cô lạnh nhạt nói.
Diệp Tư Phạn dường như không nhận ra sự từ chối của cô, nâng ly rượu của mình lên trước mặt.
“Như vậy đi, tôi mời cậu một ly, chúc cậu sinh nhật vui vẻ.”
Triệu Đường Diên cười nhạt, nâng ly rượu lên cùng anh ta cụng nhẹ một cái.
“Cảm ơn.”
Thấy Diệp Tư Phạn mở màn, những người khác cũng lần lượt nâng ly chúc mừng cô, cô đều đáp lại từng người một.
Diệp Tư Phạn thấy cô uống hết ly này đến ly khác mà khuôn mặt không hề thay đổi, mắt sáng lên, lại có thêm cái nhìn khác về cô.
Đã xinh đẹp lại còn biết uống rượu.
Diệp Tư Phạn lập tức nói gần đây có mấy quán bar cũng ổn lắm, đi vài bước là đến.
Tề Nhạc Nhạc hưởng ứng nhiệt tình nhất, cho dù tửu lượng cô nàng khá kém nhưng vẫn thích uống rượu.
Lương Hoàn không lên tiếng mà nhìn Triệu Đường Diên.
Triệu Đường Diên suy nghĩ xem lần trước mình đi bar là lúc nào, hình như là khoảng là nửa năm trước… Khi đó cũng là tham gia tiệc sinh nhật của Lương Hoàn.
Thật ra cô rất thích những nơi thế này vì cơ thể trong men say luôn khiến cô cảm thấy thả lỏng, tất cả giác quan đều bị mê hoặc bởi ánh đèn lập lòe cùng nồng độ cồn trong cơ thể.
Cô gật đầu, nói: “Được thôi.”
Trên mặt Diệp Tư Phạn không thể che giấu lập tức nở nụ cười.
Hiển nhiên anh ta đã quá quen thuộc khu này nên quẹo qua mấy con phố là đưa bọn họ đến một quán bar được trang hoàng rất phong cách, nhiều thanh niên chạc tuổi họ đều ngồi bên trong.
Diệp Tư Phạn vừa mới bước vào cửa quán thì có một cô gái xinh đẹp mặc váy ngắn hở rốn đi lên đón tiếp anh ta.
“Anh Diệp.”
Giọng cô gái gọi nhẹ nhàng hiển nhiên là Diệp Tư Phạn chứ không phải Diệp Tư Bác. Nếu Diệp Tư Bác bị kề sát ở khoảng cách gần như vậy, với tính cách của Lương Hoàn thì chắc chắn sẽ trở mặt tại chỗ.
Diệp Tư Phạn là khách quen quán rượu này nên cô gái kia rất thân thiết với anh ta, bình thường được không ít tiền boa từ anh ta, vì vậy khi thấy anh ta tới thì lập tức vui vẻ ra mặt, cơ thể phập phồng thích thú gần như là dính lên người anh ta vậy.
Lúc đầu Diệp Tư Phạn không cảm thấy có gì bất thường đến khi cánh tay bị bộ ngực mềm mại cọ xát từng cái thì anh ta mới phản ứng lại, liếc qua Triệu Đường Diên thấy trên mặt đối phương không có biểu cảm gì, tựa như không có chú ý tới bên này.
Anh ta lùi lại tránh tiếp xúc với cô gái kia.
“Có chỗ ngồi không?” Anh ta hỏi.
Cô gái cười mỉm: “Có chứ, sợ anh tới nên luôn giữ chỗ cho anh mà.”
Cô ta mang theo sáu người quanh co uốn khúc đến bên trong hàng ghế dài, tuy là vị trí ẩn nhưng tầm nhìn lại rộng rãi nhất.
Triệu Đường Diên thấy Tề Nhạc Nhạc và bạn trai ngồi xuống một bên, cô đi theo ngồi bên cạnh Tề Nhạc Nhạc, ba người còn lại đương nhiên được sắp xếp một bên khác.
Động tác tự nhiên lưu loát mà không ai cảm thấy có gì sai cả. Diệp Tư Phạn nhìn thoáng qua rồi ngồi đối diện cô.
“Lấy hai bộ như cũ.” Anh ta đảm nhận nghĩa vụ chủ nhà, chủ động kêu rượu lại gọi người lấy sáu bộ xúc xắc.
Ở quán bar này toàn mấy tay già đời, sáu người lắc một vòng chỉ có Tề Nhạc Nhạc thua thảm nhất, cứ uống vài ly liên tục.
Diệp Tư Phạn thấy Triệu Đường Diên không uống giọt rượu nào bèn giơ tay hô ngừng lại.
“Nhiều người uống không sảng khoái, tôi và chủ nhân sinh nhật hôm nay đến solo một chút.”
Tề Nhạc Nhạc men say lên đầu, cười anh ta: “Vậy cậu tiêu rồi, Đường Diên của chúng tôi sẽ khiến cậu gục trước.”
Diệp Tư Phạn cười nhạo một tiếng, không thèm để bụng.
Chỉ có Lương Hoàn biết rõ thực lực của hai người, nhưng im lặng không lên tiếng mà lẳng lặng xem hai người khai chiến.
Triệu Đường Diên cũng đã nhìn ra anh ta định chuốc say mình, thủ đoạn tán gái của cậu Diệp này đúng là khác người.
Cô hơi hơi giương mắt, đối diện ánh mắt của anh ta, ý bảo anh ta bắt đầu trước.
Xúc xắc giấu ở trong hộp nhựa, leng keng lung lay mấy vòng trên không trung, âm thanh phát ra lại bị bao phủ bởi tiếng người ồn ào của quán bar.
Diệp Tư Phạn đoán số càng lúc càng lớn, số lượng ly rượu cũng tăng càng ngày càng nhiều.
Triệu Đường Diên không ngờ trông anh ta như ngu ngốc nhưng lại rất biết chơi trò chơi bàn rượu này, hai người đều uống không ít ở mấy vòng kế tiếp.
Trên bàn toàn là rượu độ cồn cao, mọi người đang hun đúc uống rượu vừa vội vừa dữ dằn trên bàn chơi.
Vì uống rượu nên sắc mặt Diệp Tư Phạn đỏ ửng lên như hòa hợp với một đầu tóc đỏ của anh ta.
Mà Triệu Đường Diên cũng hơi say ngà ngà, khi cô bắt đầu muốn đi vệ sinh liền biết mình không thể uống nữa…
Từ trước đến nay cô luôn như vậy, giữ vững để bản thân tỉnh táo, biết lúc nào nên buông thả lúc nào nên dừng lại.
“Không chơi nữa, tôi chịu thua.” Triệu Đường Diên uống cạn sạch ly rượu một cách phóng khoáng và thẳng thắn, Diệp Tư Phạn không thể ép con gái nhà người ta uống rượu, còn bị Lương Hoàn và Tề Nhạc Nhạc chặn lại chơi múa quyền.
Triệu Đường Diên cầm điện thoại di động đi nhà vệ sinh, ngón tay chạm vào dòng nước lạnh như băng làm cô tỉnh táo hơn.
Điện thoại di động trong túi vang lên, cô nhìn thoáng qua thấy là của Chu Trầm.
Cô hít một hơi sâu, hắng giọng và cố gắng không phát ra âm thanh run rẩy: “Alo?”
“Đang ở đâu?” Giọng nói trầm thấp của người đàn ông ở đầu điện thoại kia như có chút uể oải.
Triệu Đường Diên liếc mắt nhìn cảnh tượng náo nhiệt bên ngoài, âm nhạc trong quán chắc chắn truyền vào trong ống nghe, cô không lừa được Chu Trầm nhưng biết nói chuyện khéo léo: “Em ra ngoài chơi với bạn cùng phòng, các bạn nói muốn tổ chức sinh nhật cho em.”
Chu Trầm tựa lưng về phía sau ghế ngồi, cửa sổ xe bên trên mở ra làm một chút gió mát thổi vào. Anh xoa bóp khuôn mày rồi nói: “Vậy em chơi vui vẻ.”
“Vâng, sắp kết thúc rồi.”
Triệu Đường Diên nhận ra sự mệt mỏi từ trong giọng nói của anh, nhưng tình trạng hiện giờ của cô cũng không thích hợp nhiều lời, chỉ có thể cố gắng ngoan ngoãn nghe theo.
“Chú ý an toàn, trở về trường học sớm một chút.” Đây là kêu cô đêm khuya đừng một mình trở về Lan Đình.
“Vâng.”
Vừa cúp điện thoại của Chu Trầm thì lập tức có một cú điện thoại gọi đến, Triệu Đường Diên liếc mắt thấy mã vùng của quê nhà liền hơi nhíu mày.
Cô bắt máy nhưng không lên tiếng.
Bên kia truyền tới một giọng nữ chói tai: “Viên Viên đấy à?”
Là thím hai của cô, Phó Lan.
“Có chuyện gì?” Triệu Đường Diên có chút không kiên nhẫn nhưng lo lắng thím ấy khuya rồi mà vẫn gọi đến thì là muốn nói chuyện của bà nội.
Nhớ đến bà nội ở quê, mặt của cô khẽ hơi trầm xuống.
“Con còn tiền không? Tiểu Kỳ bị người ta đụng xe, bây giờ phải phẫu thuật, trong nhà không xoay sở ra nhiều tiền như vậy.”
Trong lòng Triệu Đường Diên buông lỏng, hờ hững nói: “Không có.”
“Tại sao không có? Không phải con có học bổng ở trường học à? Nếu không được thì có thể đi hỏi thầy cô xin học bổng lần nữa.”
Mỗi khi cô trở về sẽ đem học bổng mà trường gửi để lại cho bà nội, giờ xem ra hẳn là tiền đều bị cả nhà chú hai lừa hết rồi.
Sắc mặt Triệu Đường Diên trở nên tệ hơn.
“Một năm chỉ có một lần học bổng, không có giấy chứng nhận cũng không xin được học bổng nên bà đừng nghĩ đến. Triệu Đường Kỳ bị người ta đụng cần tiền mổ, vậy đi tìm rồi bắt người đụng nó bồi thường đi.”
“Ơ kìa, cái này không được đâu…” Giọng nói bên kia nôn nóng lại có chút nói lắp.
“Vì sao không được?”
Cuối cùng Phó Lan chịu nói ra tình hình thực tế: “Vì… Vì Tiểu Kỳ đã uống rượu mà còn lái xe, nhưng đó cũng là do người ta mù mắt mới đụng trúng nó!”
Triệu Đường Diên cười lạnh một tiếng.
Phó Lan vẫn không buông tha: “Con muốn nộp học phí phải không? Hay là như vậy, lấy tiền đóng học phí cho em con phẫu thuật trước rồi chờ em con khỏe lại rồi tính tiếp, nó là con trai độc đinh của gia đình họ Triệu các người đấy!”
“Nộp học phí hết rồi, bây giờ tôi không lấy ra được đồng bạc nào hết, cứ như vậy đi, đừng tìm tôi nữa.”
Triệu Đường Diên nói một tiếng rồi cúp máy.
Đứa con phá gia chi tử như Triệu Đường Kỳ là tự làm tự chịu giờ mới bị dạy dỗ. Huống hồ cô không tin cả nhà chú hai thực sự không có tiền, vì họ vừa xây nhà vừa mua xe ở nông thôn, lại cưng chìu Triệu Đường Kỳ đến không học hành không nghề nghiệp, chỉ biết chơi bời lêu lổng cả ngày.
Cả nhà họ Triệu đều xem trọng tính mạng của đứa cháu nội này nên không ai dám để cậu ta chết.
Quả nhiên, người gọi điện kế tiếp là ba cô, Triệu Thư Thụy.
Hình như ông ta uống rượu, nói chuyện có hơi luống cuống: “Viên Viên, sao con có thể thấy chết mà không cứu? Mau mau chuyển tiền qua đây, em con đang nhờ vào tiền của con cứu mạng đấy!”
Triệu Đường Diên thấy phiền khi nghe giọng của ông ta, oán hận vốn đã đè xuống lại dâng lên lần nữa, lúc này ngay cả lời từ chối cũng không muốn nói, cô chỉ nói một câu: “Tôi không có tiền.” Rồi cúp máy, sau đó bật chế độ máy bay.
Cô trở về chỗ ngồi, khuôn mặt vẫn còn chút khó chịu, cũng may bình thường cô cũng không hoạt bát lắm nên không ai phát hiện ra điều bất thường.
Tề Nhạc Nhạc say đến ngã vào trong lòng bạn trai, ánh mắt Lương Hoàn cũng lơ đãng.
“Đi về thôi, đừng uống nữa, ngày mai còn có tiết.” Cô ngăn bàn tay đang rót rượu của Diệp Tư Phạn lại, động tác dứt khoát sảng khoái uống cạn rượu thay Tề Nhạc Nhạc rồi chỉ huy tan cuộc.
Diệp Tư Phạn đang phấn khởi, thấy cô quay lại định lôi kéo cô uống nữa lại bị cô lạnh lùng nhìn thoáng qua.
Ánh mắt vừa rồi còn hơi mê man lúc này lại trong sáng như ẩn giấu mảng băng, dĩ nhiên Diệp Tư Phạn cảm thấy một sự áp chế.
Diệp Tư Bác và bạn trai Tề Nhạc Nhạc sớm đã quen tính cách của cô, cũng biết bạn gái của mình rất nghe lời của cô.
“Vậy đi về thôi, cũng khuya rồi.” Diệp Tư Bác đứng lên.
Hai người đàn ông dìu bạn gái của mình rời đi, Triệu Đường Diên ở lại phía sau nói với Diệp Tư Phạn: “Đưa hóa đơn cho tôi, bữa này để tôi mời.”
Diệp Tư Phạn lấy điện thoại di động ra, đưa mã QR của Wechat.
Triệu Đường Diên ngừng lại một lát, lười nhiều lời nên mở điện thoại ra thêm bạn.
Anh ta chấp nhận rất nhanh.
Từ lúc đầu, Triệu Đường Diên đã nhìn sơ qua giá rượu trên bàn nên chuyển tiền không nhiều cũng không ít. Bên kia lại không nhận.
Diệp Tư Phạn lắc lắc điện thoại di động, “Lần này để tôi, lần sau sẽ để cô mời tôi uống rượu.”
Triệu Đường Diên cũng không dung túng anh ta như lúc ăn lẩu, bốn người khác đã rời đi từ lâu nên cô cũng không cần cho anh ta thêm mặt mũi.
Rất nhanh cô nhấc tay rút điện thoại di động của Diệp Tư Phạn ra và bấm thu khoản.
“Không cần.” Cô ném lời này rồi bước chân rời khỏi quán.
Mặt Diệp Tư Phạn mang ý cười, nhìn theo bóng lưng của cô thấy mái tóc đen bị gió thổi bay nhẹ nhàng, phong độ cực kỳ giống nữ cường nhân trong phim Hồng Kông ngày xưa.
Hiếm khi gặp phải cô gái hợp khẩu vị, làm cho anh ta càng ngày càng hứng thú với Triệu Đường Diên, anh ta cười nhấc chân đuổi theo cô.
…

Làm sao để trở về thành vấn đề khó khăn.
Diệp Tư Bác và bạn trai Tề Nhạc Nhạc nhất định muốn đưa ba cô gái về, Diệp Tư Phạn cũng kêu muốn đi cùng nhau.
Khoảng cách từ nơi này đến Lan Đình và trường học cũng không xa, Triệu Đường Diên nghĩ hay là mình về Lan Đình trước, Chu Trầm cho rằng cô không ở Lan Đình thì buổi tối chắc sẽ không qua đó, vậy sẽ không sợ bị anh nhìn thấy dáng vẻ sau khi uống rượu.
Cô đưa Tề Nhạc Nhạc, Lương Hoàn và bạn trai từng người lên xe, tự mình chuẩn bị chờ chuyến xe tiếp theo.
Diệp Tư Phạn không đi.
“Đêm khuya, con gái một mình về nhà không an toàn.” Anh ta viện cớ.
Triệu Đường Diên mệt mỏi nói ừ rồi không muốn nói thêm gì nữa.
Hai người đứng ở ven đường, chợt có gió lạnh đêm hè thổi qua.
Ngoài trừ tác phong ăn chơi trác táng quanh người, dáng dấp Diệp Tư Phạn cũng xem như đẹp trai điển hình bây giờ, thân hình cao gầy đứng ở bên người Triệu Đường Diên, vẻ ngoài cả hai đều nổi bật người khác nhìn qua còn tưởng là một đôi.
Triệu Đường Diên không quan tâm, chỉ nghiêng đầu nhìn trên đường còn xe không.
Bóng đêm buông xuống, ngọn đèn đầu đường thành phố Thượng Hải sáng chói mắt như cũ, một chiếc Rolls – Royce màu đen từ xa đi tới, biểu tượng nữ thần bay bị đèn đường chiếu rọi xuống lóa mắt.
Dòng xe quen thuộc khiến Triệu Đường Diên kinh ngạc, hơi không yên lòng, cả người cô như bị treo giữa không trung.
Rất nhanh xe lái qua trước mặt họ, khuôn mày Triệu Đường Diên giật mình.
Cho dù cửa sổ xe được thiết kế đặc biệt là không nhìn thấy được cảnh tượng bên trong, nhưng cô biết đây là xe của ai.
Là chiếc xe mà bình thường Chu Trầm hay ngồi.
Anh không nhìn được cảnh tượng ở trong xe mà sự chú ý đã đặt hết trên chiếc xe, cũng không suy nghĩ xem tại sao nó lại dừng ở trước mặt mình.
Cửa xe ô tô màu đen được hạ xuống, để lộ ra một khuôn mặt u ám.
Người đàn ông ngồi ở ghế sau nét mặt tuấn tú, cả người lộ ra khí chất trưởng thành vững vàng, chỉ có điều ánh mắt lại lạnh như tuyết tháng chạp.
Diệp Tư Phạn bắt gặp ánh mắt của anh, bỗng nhiên cảm thấy sống lưng lạnh toát.
Không phải chỉ nhìn xe của anh một cái thôi sao? Diệp đại công tử hiếm khi sợ hãi lại vội vàng thu ánh mắt.
Triện Đường Diên ở bên cạnh đi đến.
Nhìn thấy cô đi về phía chiếc xe, Diệp Tư Phạn nhanh chóng kéo lấy tay cô, “Cô định đi đâu? Đừng qua đó!”
Khí chất của người đàn ông đó khiến anh ta cảm thấy đây chắc chắn là một nhân vật nguy hiểm.
Triệu Đường Diên dừng lại một lát, vô thức nhìn Chu Trầm.
Trên mặt Chu Trầm mặc dù không biểu hiện gì, nhưng cô vẫn thấy sắc mặt anh còn u ám hơn so vừa nãy, ánh mắt nhìn chằm chằm vào cánh tay lộ ra của cô.
Triệu Đường Diên hất tay Diệp Tư Phạn ra, đến lúc này cô không muốn cũng không dám dây dưa gì với anh ta nữa.
“Bạn trai tôi đến đón tôi rồi.” Sau khi để lại câu nói này cô nhanh chóng đi vòng qua đầu xe bên kia, tài xế Tiểu Vương biết điều mở cửa xe, cô ngoan ngoãn ngồi vào.
Chiếc xe vội đến rồi vội đi, dần dần biến mất trong đêm tối.
Gió đêm mát mẻ thổi tới khiến Diệp Tư Phạn đầu óc mơ màng.
…

Chu Trầm ngồi ở ghế sau, không nói chuyện cũng không cử động gì. Anh nhắm mắt dựa lưng vào ghế, để lộ ra góc cằm với những đường nét lạnh lùng.
Ông trời dường như thiên vị dành hết tất cả những gì tốt đẹp nhất cho anh, từ gia thế hiển hách, đầu óc thông minh, lại thêm đế chế kinh doanh khổng lồ do một tay anh sáng lập. Ngay cả khuôn mặt của anh, cũng được ưu ái cho vẻ đẹp trai sáng sủa. Tuổi ba mươi hai chỉ khiến anh càng thêm hấp dẫn, lại càng thu hút nhiều cô gái trẻ hơn.
Rõ ràng khuôn mặt anh không có cảm xúc gì, nhưng Triệu Đường Diên vẫn sợ hãi.
Dù gì cô cũng cầm tiền anh đưa, nói sao đi nữa thì cũng phải chịu trách nhiệm, nhưng lại không thể chưa đánh mà khai loạn lên được, mà cô cũng chẳng lừa dối gì anh, cùng lắm là lựa lời mà nói thôi.
Cô lặng lẽ hít một hơi thật sâu, bàn tay phải đang bị gió lạnh thổi qua của cô phủ lên bàn tay trái đang đặt trên đùi của Chu Trầm.
Người đàn ông không động đậy, vẫn giữ nguyên trạng thái như cũ.
“Chu Trầm.” Giọng nói cô mềm mại.
Người được gọi vẫn không nói gì, Triệu Đường Diên đổi sang cách khác, nhích mông lại sát bên người, tay cô ôm lấy cánh tay anh.
Bộ ngực đầy đặn vừa như cố ý lại vừa như vô tình cọ xát vào bộ âu phục màu đen.
“Muộn thế này mới làm việc xong à? Có phải là mệt lắm không? Em xoa bóp cho anh.”
Triệu Đường Diên vươn tay ra, dùng lực vừa phải chầm chậm xoa bóp huyệt thái dương của anh.
Hương thơm trên người phụ nữ hòa lẫn với mùi rượu, đầu Chu Trầm bị mùi rượu kích thích càng thêm bực bội.
Cuối cùng anh cũng mở mắt, dục vọng và oán giận đan xen trong mắt anh giống như bốc lên một cơn phẫn nộ khác.
Anh đột nhiên nghiêng người ấn vào nút bấm bên cạnh tay, vách ngăn ở ghế trước từ từ nâng lên, chắn hết tầm nhìn.
Ấn đường Triệu Đường Diên nhíu lại, trong lòng thầm nghĩ tiêu rồi.
“Chu…”
Cô muốn mở miệng để giải thích, nhưng chưa kịp nói xong, người đàn ông bỗng đẩy cô ngã xuống ghế da. Bề mặt ghế da bị gió điều hòa làm cho lạnh ngắt, áp sát vào làn da trần của cô, như đối lập với làn da ấm nóng vì men say của cô.
Cô mặc một chiếc áo hai dây và quần short màu đen bên dưới.
Bởi vì tắm trong phòng tắm chung của ký túc xá, những bộ đồ kín đáo đều để ở Lan Đình, còn để ở ký túc toàn là kiểu thiếu vải.
Cô nghĩ rằng tối hôm nay sẽ không gặp Chu Trầm, nên mới dám ăn mặc như này, ai ngờ lại trùng hợp như vậy, còn để cho anh nhìn thấy Diệp Tư Phạn.
Tất cả sự tình cờ gộp lại với nhau tạo thành một mớ hỗn loạn khó mà giải thích được.
Triệu Đường Diên không mặc áo ngực mà dùng miếng dán, đường nét đẹp đẽ không gò bó, tùy ý lay động, gợi tình và quyến rũ.
Sắc đỏ trong đáy mắt Chu Trầm càng thêm đậm, lòng bàn tay dùng lực bóp lấy bộ ngực của cô, cảm nhận được sự mềm mại không có gì cản trở đó, càng hung hãn bóp mạnh thêm.
“Aa…” Triều Đường Diên bị kích thích kêu lên một tiếng.
Tối nay Chu Trầm thực sự không thoải mái, cô đoán rằng tâm trạng anh không tốt, lại còn vừa hay nhìn thấy mình trong bộ dạng này.
Đây là lần đầu tiên giữa họ xảy ra tình huống như vậy, Chu Trầm trước giờ luôn dịu dàng chu đáo, trừ những lúc ở trên giường có chút hung hãn lại thích bày trò ra, bình thường có thể được coi là mẫu bạn tình tốt.
Cô sẽ không ngốc nghếch mà cho rằng Chu Trầm đang ghen vì giữa bọn họ không hề có tình cảm.
Tất cả sự mất kiểm soát đêm nay đều do bản năng chiếm hữu của dã thú đối với vật sở hữu của mình mà thôi.
Triệu Đường Diên khẽ nhìn khinh bỉ, ai mà ngờ được rằng cô lại có thể xảy ra sự việc ngoài ý muốn khi muốn khi mối quan hệ này sắp kết đến hồi kết chứ?
Những lúc ở dưới giường Chu Trầm chưa bao giờ đối xử với cô hung dữ như vậy, khiến trong lòng cô căng thẳng không thôi.
Chu Trầm đè lên người cô, lớp comple tinh xảo bao bọc đôi chân dài miên man của anh, lúc này anh không nói gì mà tách hai chân của cô ra.
Quần của cô rất ngắn, ngắn đến mức khi hai đùi tách ra, lớp vải mỏng chỉ có thể che được phần giữa của hoa môi.
“Mặc như thế này, cùng người đàn ông khác uống rượu, lại còn nói dối?” Anh nhìn chằm chằm vào phần dưới của cô, như thể muốn xé nát lớp vải đó.
Đầu Triệu Đường Diên bị đụng đến mơ hồ, men rượu trong người lại dâng lên.
Cô cố gắng giải thích: “Không… Em không có!”
Lại không biết bắt đầu từ đâu, vì sợ rằng đang lúc chưa tỉnh rượu mà nói sai một câu sẽ khiến Chu Trầm càng thêm tức giận.
Mà cơn giận của anh đã như mưa trên núi trút xuống.
Có lẽ đã là thói quen rồi, tuy là đang tức giận nhưng anh cũng không bị cơn giận làm cho mờ mắt, dù sao tay vẫn chỉ dùng một lực nhẹ.
Ngoài nhưng lúc làm chuyện giường chiếu ra, anh luôn đối xử với cô dịu dàng, nhìn sắc mặt nhợt nhạt của cô cuối cùng cũng kìm lại được cơn giận dữ.
Chu Trầm không biết sự không vui của mình đến từ đâu, trong tình cảnh này anh cũng không muốn nghĩ đến nữa.
Nhưng anh luôn có cách để trừng phạt cô.
Anh cởi chiếc cà vạt trên cổ xuống, kéo mạnh tay cô sau đó lấy cà vạt trói cổ tay của cô lại, buộc lên tay vịn trên trần xe.
Triệu Đường Diên hoảng hốt, không thể tin được khi nhìn thấy tư thế này của mình, nửa thân trên dường như treo lơ lửng trên không, không có điểm tựa nào.
Ánh mắt Chu Trầm lạnh lùng, ngón tay nhanh chóng cởi khuy quần của cô, nhấc chân cô cởi luôn chiếc quần đáng ghét kia xuống, lộ ra một chiếc quần lót ren màu đen, vì tránh xấu hổ, cô đã mặc một chiếc quần kiểu lọt khe để không lộ ra hình dạng bên trong.
Quần lót màu đen làm tôn lên làn da trắng nõn, Chu Trầm điều chỉnh đèn trong xe sáng lên, để anh có thể nhìn thấy nơi đó rõ hơn.
Anh kéo chân của Triệu Dường Diên tách ra đối diện với mình, trên lớp vải ren còn lộ ra một vài sợi lông chưa cạo.
Triệu Đường diên mím môi không nói gì, tình huống hiện tại không thích hợp để giải thích, trước hết cứ ngoan ngoãn nghe anh xử lý.
Chu Trầm nhìn quanh một vòng, không tìm được công cụ phù hợp, bèn rút thắt lưng da ở ngang hông, quấn lại vài vòng rồi đánh nhẹ lên vùng tam giác bí ẩn của cô.
“Ưm…”
Họ lại tìm được trò mới rồi.
Cảm giác vừa nhột vừa đau khiên Triệu Đường Diên không khống chế được mà chảy nước, đáy quần lót trở nên ướt nhẹp, dính chặt vào miệng hoa, khe hở ở giữa lõm xuống, để lộ ra hình dạng của vùng hoa huyệt.
Chu Trầm nhìn chằm chằm vào nơi đó, cũng có chút ngạc nhiên, khóe miệng anh bỗng nhếch lên.
Hình phạt dần dần biến chất, cả hai người đều tăng nhịp thở, quấn lấy nhau trong buồng xe chật hẹp, khiến cho nhiệt độ tăng cao, nhen nhóm ngọn lửa dục vọng.
“Chu Trầm… Đau…” Triệu Đường Diên nhìn thấy ánh mắt ngày càng trở nên nặng nề của anh có chút sợ hãi, yếu đuối mở miệng cầu xin.
“Đau?” Hai ngón tay anh nhẹ ấn vào nơi ẩm ướt, đưa cả phần đáy quần lót vào bên trong cơ thể cô.
“A…”
Ngón tay rút ra dính theo một chút dịch nhầy, anh ung dung quan sát ngón tay của mình, ngước mắt lên hỏi cô: “Thoải mái hay đau?”
“…”
Triệu Đường Diên không nói gì nữa, đôi mắt ngấn nước uất ức nhìn anh.
Chu Trầm trái tim sắt đá, để một chân cô gác lên vai mình, thắt lưng da lạnh lùng vỗ vào môi âm hộ, khi lướt qua một điểm hơi nhô lên còn dùng sức ấn nhẹ một cái.
Nghe thấy tiếng thở mềm mại của cô, Chu Trầm cau mày, lạnh giọng đe dọa: “Không được kêu ra tiếng, nếu như bị nghe thấy, ai cũng đoán được hai ta đang làm gì.”
Anh cầm thắt lưng đánh vào vùng kín của cô cảnh cáo.
Triệu Đường diên cắn chặt môi dưới, không dám phát ra tiếng rên rỉ nữa.
Rõ ràng là anh muốn làm điều này trên xe, nhưng lại không muốn cho người khác biết.
Ngang ngược.
…

Tay phải Chu Trầm bóp mông cô, tay phải cầm dây lưng di chuyển từ âm môi sang ngực, vỗ vỗ phần thịt mềm mại co giãn trước ngực cô, còn cả phần nhô lên giữa miếng dán ngực.
Miếng dán ngực mỏng manh không thể ngăn được cảm giác thích kích truyền đến, khiến thân thể mẫn cảm của Triệu Đường Diên run lên.
Nhưng Chu Trầm vẫn cảm thấy không đủ. Vì vậy nên lại vén áo dây của cô lên đến trước ngực, làm lộ ra bộ ngực tròn trịa, chẳng qua trên đỉnh có dán hai đóa hoa mỏng màu da trông có vẻ chướng mắt. Anh lạnh mặt xé bỏ miếng dán đó.
Độ dính của miếng dán rất cao, bứt ra khỏi da thịt tạo ra cảm giác đau đớn, khiến cho Triệu Đường Diên bây giờ chỉ còn cảm thấy đau đớn, cảm giác thoải mái ngay lập tức biến mất.
Cô đơn giản nhắm mắt lại, mặc kệ Chu Trầm tùy ý đùa nghịch. Trong khung cảnh tối tăm như vậy, cô mơ màng muốn ngủ.
Mấy ly rượu vừa rồi hai người uống tác dụng chậm mà mạnh mẽ. Bây giờ cảm giác say mới bắt đầu che trời lấp đất mà thổi quét đến, kết hợp với áp lực lớn mấy ngày gần đây cùng tâm tình không tốt biến thành giống như sắp bắt đầu đau đầu.
Cồn khiến cô cảm thấy lâng lâng, khiến cô muốn ngủ mãi không tỉnh, cũng giống như làm tình.
Trầm luân.
Nhưng mà con người chỉ có thể ngẫu nhiên phóng túng, đa số thời gian phải luôn giữ thanh tỉnh.
Chẳng hạn như hiện tại, dù cô buồn ngủ, cũng không thể ngủ.
Trong đại não các tế bào thần kinh vẫn đang cần mẫn cẩn trọng làm việc, truyền đến mệnh lệnh kích thích cô cần phải thanh tỉnh. Nhìn xem người trước mắt là ai, là Chu Trầm đó, làm sao cô có thể nới lỏng cảnh giác được.
Với Chu Trầm, có lẽ đây là lần đầu tiên nhìn thấy đôi mắt sắc sảo mọi ngày của cô trong khoảnh khắc này lại trở nên mơ màng.
Rốt cuộc là cô đã uống vào bao nhiêu rượu vậy?
Anh hừ lạnh một tiếng, bỗng nhiên mặc lại nghiêm chỉnh quần áo cho cô. Triệu Đường Diên có chút kinh ngạc, tưởng rằng Chu Trầm đồng ý buông tha mình.
Đợi đến khi tay anh túm lấy quần áo cô rồi lấy vạt áo cọ xát với da thịt cô, cô mới biết hóa ra tên này chỉ là muốn thay đổi hình thức chơi đùa mà thôi.
Vải dệt mỏng manh không hề có trở ngại mà cọ xát với đầu ngực, mang đến cảm giác vừa đau lại vừa ngứa. Loại cảm giác này rất kỳ quái, giống như giấy ráp cọ xát với đậu hũ, khiến cho Triệu Đường Diên bất an mà vặn vẹo mông muốn phản kháng.
“Đừng nhúc nhích!” Dây lưng lại một lần nữa quất vào phía đầu nhũ hoa kia.
“…”
Chờ đến cuối cùng Chu Trầm chơi đùa đủ rồi, mới nâng mông cô lên cao hơn, tay trái hung hăng xoa nắn phần mông thịt co dãn, tay phải vẫn cầm lấy chiếc dây lưng, để lộ ra một phần đầu kim loại lóe sáng.
Phần đuôi có hình dạng hình tam giác, giờ đây nhòn nhọn đối diện với tiểu huyệt của cô.
Triệu Đường Diên miễn cưỡng cố mở mắt, hoảng sợ mà nhìn anh.
“Chu Trầm!”
Chu Trầm ngước mắt lên, ánh mắt lạnh lùng.
Anh chỉ nhìn thoáng qua một cái, ánh mắt lại trở về nhìn bên dưới.
Ngón tay út của anh cởi quần lót cô vứt sang một bên, phía dưới là một mảnh cỏ dại tốt tươi, để lộ ra hoa huyệt hơi co rút đang chảy ra dâm dịch trong suốt.
Cô lớn lên không chỉ có vẻ bề ngoài thanh thuần, mà ngay cả nơi riêng mật này cũng hồng hào đầy đặn, sau khi bị bôi đầy bằng chất lỏng trong suốt kia càng giống như được mạ một lớp ánh sáng óng ánh.
Mắt Chu Trầm tối đi, phần đuôi của dây lưng trong tay anh bỗng dưng cắm vào tiểu huyệt còn đang mấp máy của cô.
“A!” Triệu Đường Diên không nhịn được thét lên, lại bị Chu Trầm lạnh lùng nhìn.
Tay anh càng thêm dùng sức, giống như là muốn trừng phạt cô vì không nghe lời đã phát ra tiếng.
Triệu Đường Diên cau mày nhìn anh, vẻ mặt giống như vừa thống khổ vừa sung sướng. Nơi tư mật đã từng bị Chu Trầm cắm nhiều các loại đồ vật khác nhau vào, nhưng dây lưng vẫn là lần đầu tiên.
Tay Chu Trầm vừa động, dây lưng lại tiến vào thêm một đoạn. Anh lạnh lùng mà nói: “Còn kêu?”
Triệu Đường Diên trên mặt thuận theo, nhưng vẫn không nhịn được chửi thầm: Đổi lại anh bị cắm xem anh có kêu hay không.
Trong đầu cô lại không tự giác mà suy nghĩ đến cảnh tượng Chu Trầm bị cắm sẽ trông như thế nào đây, chắc chắn hẳn sẽ thật đau mắt đây…
Tác dụng của cồn khiến cho ngay cả suy nghĩ của cô cũng trở nên lớn mật.
Cô cắn môi, cẳng chân đặt trên vai anh giống như lấy lòng mà cọ xát thân thể anh, khêu gợi lên ngọn lửa tình dục trong người anh.
Sức chịu đựng của Chu Trầm quả nhiên là không giống với cô. Khi anh muốn nhịn, ngay cả quần cũng không cởi, chỉ lo dùng đồ vật trên tay để đùa bỡn cô. Chất liệu da của chiếc thắt lưng kia chạm đến vách mẫn cảm bên trong, đẩy cô vào giữa bể dục vừa sung sướng lại vừa khó chịu, nghênh đón đợt cao trào đầu tiên.
Khi xe dừng lại, hơi thở của Triệu Đường Diên vẫn chưa bình ổn, ngón tay nắm chặt đỉnh của tay vịn, tránh cho cà vạt buộc chặt khiến cổ tay bị đau.
Tiểu Vương đã sớm xuống xe chờ ở ngoài cửa, mà Chu Trầm vẫn là bộ dạng nhàn nhã đứng đắn hàng ngày, chỉ ngoại trừ hơi thở âm trầm quanh người, còn lại mọi thứ đều không có gì bất đồng.
Anh rút dây lưng ra, trầm mặc không nói gì nhìn vào phần đuôi sáng lấp lánh lộ ra bên ngoài. Sau đó duỗi tay cởi bỏ cà vạt đang giam cầm hai tay của Triệu Đường Diên, cuối cùng cũng đồng ý thả cô đang nửa người lơ lửng trên không trung xuống.
Triệu Đường Diên đã mệt đến không còn tí sức lực nào nên ngay lập tức rơi vào lồng ngực Chu Trầm, vừa ngoan ngoãn lại vừa tủi thân mà rúc trong ngực anh, chiếc quần lót mặc trên người cũng dính sát vào vật to lớn dưới thân anh.
Nơi đó đã cứng rắn từ lâu, nhưng Chu Trầm vẫn chỉ dùng ngón tay cùng dây lưng để đùa bỡn tiểu huyệt của cô.
Anh vốn không phải một người sẽ kìm nén dục vọng của bản thân, trừ khi muốn đạt được một mục đích nào đó. Đợi lát nữa nhất định sẽ có chuyện gì đó càng đáng sợ hơn đang chờ đợi Triệu Đường Diên.
Triệu Đường Diên đã chuẩn bị sẵn tâm lý.
Chu Trầm ném Triệu Đường Diên xuống một bên, cũng không hề mặc lại quần áo cho cô mà tự mình cài lại dây lưng vào vị trí cũ trên eo, sau đó cởi áo khoác ngoài. Bộ âu phục đặt may đã hơi có chút hỗn độn. Trên người Triệu Đường Diên khoác áo của anh lên, che đi hơn phân nửa cơ thể quyến rũ của cô.
Nhẹ chạm hai cái vào cửa xe, cánh cửa đã được mở ra từ phía ngoài. Chu Trầm bế Triệu Đường Diên lên, sắc mặt không vui mà đi vào Lan Đình.
Từ thang máy đến lối vào, Chu Trầm vẫn luôn trầm mặc không nói. Tiểu Vương mở của giúp hai người họ xong đã rời đi rồi. Chu Trầm lập tức ôm Triệu Đường Diên vào phòng ngủ, sau đó quăng ngã cô xuống chiếc giường lớn kia.
Giường đệm mềm mại đến mức thân thể Triệu Đường Diên còn nhẹ nhàng nảy lên vài cái.
Cô nhìn Chu Trầm cởi ra áo sơ mi, sau đó là dây lưng, rồi đến quần tây.
Thân thể cô run lên, hiện tại nhìn đến dây lưng liền cảm thấy e ngại.
“Nằm úp sấp lại đi.” Chu Trầm trần truồng cầm dây lưng trên tay, nhìn cô từ trên cao xuống.
Triệu Đường Diên có hơi hoảng sợ. Ngày thường chơi chơi mấy đồ đạo cụ thì thôi, bây giờ anh đang nổi nóng, nhỡ đâu một lần lỡ tay thì làm sao bây giờ?
Giọng nói cô run rẩy: “Chu Trầm… Em sợ lắm…”
Chu Trầm cười lạnh một tiếng: “Em sợ sao? Mặc ít như vậy đi uống rượu cùng người đàn ông khác cũng không thấy em kêu sợ, hiện tại mới nói với tôi là sợ ư?”
“Thật sự… Bạn cùng phòng của em cũng ở đó…”
Chu Trầm không nghe giải thích, lặp lại một lần: “Nằm úp sấp xuống đi.”
Thanh âm còn nghiêm khắc hơn lúc vừa rồi.
Triệu Đường Diên bất đắc dĩ, ấm ức mà xoay người nằm úp xuống. Áo khoác trên người cô đã sớm rớt xuống tận mép giường, lộ ra bờ mông căng tròn trắng nõn, giữa hai cánh mông còn có một sợi dây màu đen tinh tế.
Chu Trầm mặt lạnh gập dây lưng thành hai đoạn, vèo một cái đánh vào mông cô.
“A!” Triệu Đường Diên đau đến mức nước mắt cũng chảy ra, nhanh chóng bò đến đầu giường né tránh đòn tiếp theo của anh.
“Quay lại!”
“Không!”
Triệu Đường Diên rốt cuộc không còn giữ được thanh tỉnh, trên mông lại đau nóng rát, vịn vào cảm giác say lần đầu tiên bộc phát tính tình với anh.
Chu Trầm bị sự không nghe lời của cô làm tức giận đến nghiến răng, từng câu chữ dường như từ kẽ răng mà nhả ra: “Tôi không nói lần thứ hai!”
“Em cũng không nói lần thứ hai!” Giọng nói của Triệu Đường Diên đã mang theo tiếng nức nở. Cô giống như chim sợ cành cong mà hai tay đặt sau lưng che chở mông của chính mình. Trong lúc hoảng loạn ngón tay cô sờ đến gối đầu, nghĩ nghĩ vẫn không dám ném gối vào mặt anh.
Nước mắt lăn trên má cô, khóc lóc thê thảm: “Là anh không chịu nghe em giải thích, rõ ràng cái gì em cũng chưa làm, anh lại đánh em!”
“…” Chu Trầm nhìn dáng vẻ của cô, không hiểu sao lửa giận lại tiêu biến đi một chút.
Từ trước đến nay cô đều ngoan ngoãn, cũng chưa từng chọc giận anh, hay là thực sự bị oan ức?
Anh nhấp môi, chỉ là vừa nghĩ đến tên nhãi ranh muốn ôm ấp cô lúc trước lại cảm thấy chướng mắt.
Hơn nửa đêm trai đơn gái chiếc còn nắm tay lôi lôi kéo kéo còn ra thể thống gì?
Nhưng mà ở trên giường Triệu Đường Diên đã khóc đến không thở nổi, anh trầm mặc một chút, cố gắng bình tĩnh nhất có thể mở miệng: “Vậy em giải thích rõ đi.”
Ngữ khí lạnh lùng nghiêm nghị đến mức dường như chỉ cần lời giải thích của cô nếu như không làm anh vừa lòng, giây tiếp theo liền kéo cô lại đánh mông vậy.
Lông mày của Chu Trầm hơi nhíu lại.
Triệu Đường Diên nhạy bén mà nhận ra dường như sắc mặt của anh đã dịu hơn. Vậy nên cô mím môi, nói: “Bạn cùng phòng của em đi cùng với bạn trai, lúc anh tới bọn họ vừa mới được bạn trai đưa về trường, bởi vì xe không còn chỗ ngồi nên em mới nghĩ hay là tự về nhà luôn.”
Khuôn mặt đang âm trầm của Chu Trầm vừa nghe thấy hai chữ “về nhà” liền thả lỏng, ngay cả chính anh cũng không hề phát hiện.
“Còn tên con trai kia thì sao?”
“Cậu ta là em họ của bạn trai Lương Hoàn, tên là gì em không nhớ lắm. Hôm nay cũng là lần đầu tiên em gặp cậu ta, nhất định cứ muốn đi cùng với bọn em.”
“…”
Thấy anh không nói lời nào, Triệu Đường Diên lại nói: “Nếu anh không tin thì em có giải thích thêm nữa cũng vô dụng. Anh có thể tự mình kiểm chứng, điều tra một người với anh chắc rất dễ dàng nhỉ.”
Cô rất giỏi cách ăn nói, không cần nhắc quá nhiều về Diệp Tư Phạn, lại có thể chứng minh rõ ràng bản thân trong sạch.
Chu Trầm im lặng, không có ý kiến. Dù sao thì tâm tư của anh lúc nào cũng khó đoán như vậy, Triệu Đường Diên cũng không muốn suy đoán, đêm nay cô đã đủ mệt mỏi rồi.
“Cậu ta đang theo đuổi em?” Đột nhiên anh cất tiếng hỏi.
Trong lòng Triệu Đường Diên giật thót, giương đôi mắt còn long lanh ánh nước đối diện với ánh mắt của anh, tỏ ra nghi hoặc: “Làm sao mà em biết được? Hơn nữa em đã nói với cậu ta là em có bạn trai rồi, cậu ta nghĩ thế nào sao em đoán được chứ?”
Hai bên lông mày của Chu Trầm một lần nữa nhíu lại thật sâu.
“Cậu ta kéo em đi cũng là bởi vì nhìn thấy anh. Chính anh cũng không phải không biết quan hệ của chúng ta, nhìn qua không giống người ở cùng một thế giới, anh còn làm mặt lạnh nữa, cậu ấy thấy em đi về phía anh chắc chắn là sẽ ngăn cản rồi.” Giọng nói của cô ngày càng nhỏ đi.
Cô đang biện giải, cũng là đang nhắc nhở.
Nhắc nhở anh, mối quan hệ giữa hai người vốn dĩ chính là kim chủ với tình nhân. Hiện giờ anh tức giận đến như vậy có phải đã đi quá xa quyền hạn rồi hay không.
Chu Trầm quả nhiên im lặng không nói.
Không khí đã dịu đi một chút, Triệu Đường Diên hiểu rõ hòa giải như thế nào để không khiến cho kim chủ cảm thấy xấu hổ. Cô thấy sắc mặt của anh xấu như vậy, liền quỳ bò đến bên người anh, dùng tư thế nửa quỳ ôm lấy eo của anh, chôn mặt vào ngực anh dụi dụi.
“Anh vẫn còn tức giận sao?”
“Hừ.” Người đàn ông phát ra một tiếng hừ lạnh.
“Lần sau nếu anh không thích cái gì, cứ nói thẳng với em, không cần phải giống như lần này chưa kịp nghe em giải thích đã vội ra tay. Anh nhìn xem, chắc chắn là đỏ một mảnh rồi.”
Triệu Đường Diên xoay người, nhếch mông lên cho anh xem.
Ánh đèn sáng tỏ, trên cánh mông trắng nõn có những vết đỏ hồng như cố tình câu dẫn người ta.
Lửa giận của Chu Trầm cứ như vậy bị cô dập thành mưa phùn gió nhẹ, từ hơi thở âm trầm trở nên thô nặng nhiễm tình dục.
Cô vô cùng thành thục việc đoán tâm lý người khác.
Chu Trầm ném bỏ dây lưng, đổi thành dùng chính bàn tay mình dán lên bờ mông cong tròn trịa kia.
Triệu Đường Diên lắc lắc mông dưới lòng bàn tay của anh, một mảnh trắng nõn mượt mà lắc lư trước mắt anh.
Quá dâm.
Nhưng cố tình anh lại cực kỳ yêu thích vẻ quyến rũ mị hoặc này của cô.
Ánh mắt của anh tối lại, bàn tay to lớn bất ngờ đánh vào một bên cánh mông.
“A!”
Bàn tay đánh vào chỗ mà dây lưng vừa rồi đã quật qua, vừa đau đớn vừa ngứa ngáy, nhưng cũng may vẫn còn có thể chịu đựng được.
Người đàn ông phía sau cũng không hề có động tác tiếp theo, vì vậy Triệu Đường Diên vừa định quay đầu lại nhìn một cái, đột nhiên lại cảm thấy trên mông truyền đến cảm giác ướt nóng.
Chu Trầm vậy mà đang hôn mông cô.
Cô có chút hoảng loạn, giãy giụa muốn đứng dậy. Nhưng mà hai tay của Chu Trầm đã nắm eo của cô, giữ chặt không cho cô nhúc nhích.
Có vẻ như anh rất không hài lòng với động tác của cô, nên đã biến hôn môi thành gặm cắn, một phát cắn vào nơi mềm mại nhất của cô.
“A… Chu Trầm!”
Chu Trầm gia tăng sức lực, một lúc sau mới ngẩng đầu ngắm nhìn kiệt tác của chính mình.
Trên bở mông vểnh trắng nõn có một dấu răng rõ ràng, là của anh lưu lại.
Anh vừa lòng mà cười mỉm.
“Lần sau không được mặc quần áo hở hang như vậy nữa.” Anh vừa nói vừa cởi quần của mình ra.
Triệu Đường Diên không quay đầu lại, nhưng cô có chút kinh ngạc không biết từ bao giờ anh lại bắt đầu để ý đến việc cô mặc cái gì?
Hơn nữa với tính cách của Chu Trầm đáng lẽ ra là không quan tâm cũng cũng xen vào việc ăn mặc của phụ nữ mới đúng chứ. Rốt cuộc lúc ban đầu mới quen biết, cô đã nhận thấy anh rất thân sĩ và tôn trọng phái nữ.
Nếu không thì Triệu Đường Diên cũng không dễ dàng lựa chọn theo anh như vậy.
Không chờ cô suy nghĩ kỹ hơn, cự vật thô dài nóng bỏng đã ma sát tới lui trên mông cô, chiếc quần chữ T kia cũng bị một cái dây lưng cọ xát qua lại.
Triệu Đường Diên nâng mông cao hơn để phối hợp với anh.
Anh dường như không tính cởi ra quần lót chữ T của cô. Cũng không biết đêm nay chiếc quần lót chữ T này làm sao lại lọt vào mắt anh, anh chỉ đẩy quần lót sang một bên, đỡ lấy côn thịt căng ngạnh dục vọng của mình cắm vào trong cô.
“Ha…” Triệu Đường Diên than nhẹ một tiếng.
Chu Trầm dẫm lên giường, nửa quỳ phía sau cô, hai tay bóp lấy hai bờ mông thịt thọc vào rút ra một cách mãnh liệt.
Đêm nay ngay cả dạo đầu cũng không cần phải làm, phát hiện ra một loại đồ chơi mới khiến cho cả hai người đều hưng phấn đến kỳ lạ.
Lúc này Chu Trầm lại khó chịu, những tức giận ban nãy đều theo từng đợt chọc vào rút dần ra tiêu biến sạch sẽ.
Với người phụ nữ của chính mình thì tức giận cái gì chứ. Đều là do cô quá mê người nên mới bị người đàn ông khác mơ tưởng. Nghĩ đến tên nhãi ranh kia, sắc mặt Chu Trầm lại tối hơn, lực va chạm cũng tăng mạnh hơn.
Nhóc con lông tóc còn chưa mọc hết, cậu ta cũng xứng?
“A, chậm thôi… Chu Trầm!” Triệu Đường Diên cuối cùng có thể kêu to thành tiếng, âm thanh rên rỉ của cô chính là liều thuốc kích thích nhất của hai người.
Chu Trầm mãnh mẽ mà cắm vào chỗ sâu nhất, chỉ thừa lại bên ngoài hai bên tinh hoàn. Cự vật thô dài của anh cắm vào nơi sâu nhất của tiểu huyệt, thậm chí còn muốn khai phá nơi cổ tử cung nhỏ hẹp yếu ớt kia.
Đó cũng là nơi mẫn cảm nhất của Triệu Đường Diên. Cảm giác bủn rủn cùng với khoái cảm cùng bùng nổ trong cơ thể cô, khiến cô mềm nhũn mà ngã trên giường, nửa người trên còn mặc áo dây mỏng manh dán sát vào đệm chăn thuần màu trắng.
Bộ chăn gối này cũng là cô lựa chọn, ở trên còn trang trí hoa văn cỏ cây tươi mát.
“A… Không được, chỗ đó… A!”
“Gọi anh là gì?” Chu Trầm dùng sức đẩy thắt lưng vào thật sâu.
“Chu Trầm… A!”
“Trí nhớ kém như vậy thì làm sao có thể đi thi được!”
Triệu Đường Diên rốt cuộc hiểu rõ, nức nở gọi anh: “Anh Trầm.”
Chu Trầm cuối cùng cũng vừa lòng mà nhếch môi, động tác dưới thân cũng nhẹ nhàng hơn, để cho cô một chút thời gian thở dốc.
Anh lại bước xuống giường đững trên mặt đất, kéo cơ thể cô lại gần, thay cô cởi bỏ chiếc quần lót thiếu vải đến đáng thương kia.
Vẫn là tư thế từ phía sau kia, chẳng qua là anh giữ lấy nửa người trên của cô, vòng cánh tay của cô ra sau lưng, kéo chiếc áo hai dây xuống.
Đai đeo vẫn chưa cởi bỏ hoàn toàn, giống như một chiếc quây ngực quần quanh eo cô, làm lộ ra hai bên ngực trắng nõn kiêu ngạo.
Tay phải của anh kéo khuỷu tay bên phải của cô ra, tay trái thì vòng ra phía trước nắm lấy một bên vú, một bàn tay còn không thể cầm hết bên đôi bồng đảo đầy đặn của cô.
Anh lại cắm vào một lần nữa, động tác đâm vào vừa nhanh lại vừa mạnh mẽ.
Triệu Đường Diên chỉ có thể bám vào tay anh chống đỡ cơ thể không gục xuống. Nửa người trên mất đi trọng tâm ở giữa không trung không ngừng lắc lư theo động tác của anh, ngực bên phải không được yêu thương cũng run rẩy lên xuống, lắc đến mức khiến cô cũng cảm thấy đau.
Tiểu huyệt bỗng co rút lại, dần điều chỉnh phun ra nuốt vào vật nam tính của anh một cách thuận lợi, còn tự nhiên hút chặt lấy anh.
“Con mẹ nó!” Chu Trầm mắng một miếng, hung hăng bóp ngực cô: “Em muốn kẹp chết tôi có phải không!”
“A, chậm thôi, chậm thôi, đi mà…”
“Chậm thì làm sao em sướng được!”
Anh cắm thật sâu xuống, đưa hai người đến cao trào, phóng thích dục hỏa đã nghẹn suốt cả một đêm vào trong tiểu huyệt đang dồn dập co rút của cô.
Tình dục là xuân dược, cũng là phương pháp dập lửa hữu ích nhất.
Triệu Ðường Diên giùng giằng mở mắt ra, thấy một tia nắng sáng rực rỡ chiếu xuyên qua khe rèm cửa sổ.
Cảm nhận được cánh tay rắn chắc của người đàn ông đang đặt trên eo mình, cô đưa tay gạt tay anh ra, bò đến mép giường mò mẫm tìm điện thoại di động đặt trên tủ thấp rồi nhanh chóng tắt đồng hồ báo thức đi.
Có lẽ Chu Trầm thật sự mệt mỏi, nên tiếng động lớn như vậy cũng chỉ nhíu mày chứ không tỉnh dậy.
Tâm trạng Triệu Ðường Diên có chút suy sụp, đêm qua Chu Trầm cứ muốn rồi lại làm thêm mấy lần, lúc trời gần sáng đã làm cô bất tỉnh, không chút nào lo lắng hôm nay trường cô khai giảng phải chạy về trường học từ sớm.
Chỉ ngủ hơn một tiếng đồng hồ cộng thêm cái eo đau nhức cùng cơ thể mềm nhũn khiến cô đột nhiên nảy sinh một ý tưởng “Muốn quên mọi thứ đi”.
Không cần rời giường cũng chẳng cần đi học nữa, không cần lúc nào cũng cẩn thận làm từng bước, cũng không muốn liều mạng bò lên phía trước.
Cơ thể buồn ngủ giống như một ngòi nổ, làm bùng lên ý tưởng mà ngày thường cô đã cố tình bỏ qua, cố gắng chống lại.
Thực sự quá mệt mỏi.
Triệu Ðường Diên đầu óc mơ màng, suy nghĩ rối rắm một lúc liền có ý tưởng cuối cùng, phải nhanh chóng kết thúc mối quan hệ này thôi, nếu không… Ngay cả ngủ cũng sẽ không yên mất.
Thời gian thỏa thuận trong hợp đồng năm đó đã tới, Chu Trầm tuy rằng không nhắc tới, nhưng cô dần dần nảy sinh ý định rút lui. Lúc cô định bước xuống giường Chu Trầm rốt cuộc cũng từ từ tỉnh lại, cảm nhận được trong lòng trống rỗng, anh lập tức vươn tay kéo thân thể đang muốn rời đi của cô lại, giọng nói khàn khàn: “Em đi đâu?”
“Trở lại trường học.”
Nhưng người đằng sau vẫn không buông tha cho cô, chỉ nói: “Đừng đi, xin nghỉ đi.”
Triệu Ðường Diên trong lòng hơi cảm động, hỏi anh: “Anh giúp em xin nghỉ sao?”
“Được.”
Cô suy nghĩ một lát, đánh giá xem liệu làm như vậy có mang tới hậu quả gì mà cô phải gánh chịu hay không.
Cô hy vọng rằng tất cả mọi chuyện sẽ được sắp xếp ổn thỏa, bởi vì chỉ cần không chú ý một chi tiết nhỏ cũng sẽ mang đến hậu quả vô cùng rắc rối, làm xáo trộn cuộc sống thường ngày của cô.
Nhưng nếu có Chu Trầm ra mặt giúp cô thì cô không cần phải lo lắng, bởi vì chuyện gì anh cũng có thể xử lý một cách dễ dàng.
Giọng điệu tự nhiên của Chu Trầm khiến Triệu Ðường Diên cảm thấy thả lỏng, tốt xấu gì thì hiện tại cô cũng đang có một chỗ dựa vững chắc, có thể hưởng một ít phúc lợi từ anh.
Cô tự thuyết phục chính mình, rồi mới yên tâm quay lại thoải mái ngủ.
Bọn họ kẻ tám lạng người nửa cân, người thì trốn việc người lại trốn tiết.
Chu Trầm đã lâu không có một giấc ngủ ngon kéo dài như vậy, đến giữa trưa nhìn thoáng qua thời gian mới kéo Triệu Ðường Diên từ trên giường lên.
“Rời giường thôi, anh dẫn em ra ngoài ăn cơm.”
Triệu Ðường Diên tỉnh lại, lúc nhìn anh ánh mắt cô vẫn còn đang mơ màng. Không biết bộ dáng này lại kích thích dây thần kinh của Chu Trầm tới mức nào, cuối cùng anh cúi người hôn một cái lên khuôn mặt chưa rửa của cô.
“…”
Triệu Ðường Diên nhíu mày nhìn anh.
Đợi đến khi anh rời khỏi phòng ngủ, Triệu Ðường Diên mới chậm chạp phản ứng lại cảm giác như Chu Trầm có gì đó không đúng.
Người đàn ông đã có tuổi còn phơi phới như vậy sao?
Cô chậm rãi bò ra khỏi chăn bước xuống giường, chống đôi chân mềm nhũn của mình đi vào phòng tắm.
Ánh đèn sáng rực trong phòng tắm chiếu vào mặt cô, trong gương cô nhìn thấy đôi mắt mình sưng lên, trước mặt cũng hiện lên một chút xanh xao, bộ dáng vô cùng tiều tụy, giống như bị yêu quái hút hết máu rồi.
Cô thở dài và quyết định đợi lát nữa sẽ trang điểm cho mình đậm hơn một chút để che đi khuôn mặt vì buông thả dục vọng quá độ này.
Đang trang điểm, Chu Trầm đột nhiên từ bên ngoài bước vào, Triệu Ðường Diên đầu tóc lộn xộn, chỉ lo kẹp lông mi mà không chú ý tới anh. Ðợi đến khi bóng người cao lớn bất thình lình đứng ở phía sau cô, cô bị dọa đến mức tay run lên suýt chút nữa đã đem lông mi của mình nhổ ra.
“A…” Cô đau đớn kêu kên.
Chu Trầm xoay mặt cô lại, cúi người quan sát xem mí mắt của cô có bị thương hay không.
“Đau lắm sao?” Anh hỏi.
“Không sao.”
Triệu Ðường Diên xoa xoa mí mắt.
Giây tiếp theo, cô cảm nhận được hơi thở ấm áp của anh đang thổi vào mí mắt của mình.
“…”
Triệu Ðường Diên cả người cứng đờ. Hôm nay Chu Trầm hẳn là mệt quá hóa dở rồi.
“Em sẽ xong ngay đây.”
Cô cho rằng Chu Trầm đang rất vội vàng.
“Cứ từ từ được rồi.”
Chu Trầm quần áo chỉnh tề, chỉ còn lại cà vạt chưa được thắt, rảnh rỗi dựa vào bàn xem cô trang điểm. Triệu Ðường Diên cố gắng không để ý tới ánh mắt nóng rực của người bên cạnh, nhanh chóng đánh xong lớp trang điểm.
“Em xong rồi.” Cô nói.
Chu Trầm đứng dậy, dẫn cô đi đến phòng thay đồ bên trong, có rất nhiều loại cà vạt đều được đặt ngay ngắn ở trong tủ sát tường.
“Chọn một cái đi.”
Anh đợi lâu như vậy chỉ vì muốn Triệu Ðường Diên giúp anh thắt cà vạt. Triệu Ðường Diên nhìn anh một chút để phối đồ sau đó chọn một cái màu xanh lam đậm.
“Nhìn có phải là hơi già rồi không?”
Triệu Ðường Diên dừng tay lại, cũng không biết anh đang nghĩ cái gì, từ khi nào mà một vị tổng giám đốc trong đầu chỉ có công việc lại bắt đầu quan tâm tuổi tác của mình.
Cô mỉm cười, nhón chân lên và thắt cà vạt lên cổ anh, vừa thắt vừa nói: “Không đâu, cái này rất phù hợp với anh, trông rất đẹp mắt nha.”
Chu Trầm mặt mày giãn ra, giữ chặt eo cô ở tư thế này nhẹ nhàng đặt xuống một nụ hôn lên môi vừa bôi son bóng của cô.
“Đừng.”
Triệu Ðường Diên vô thức nắm chặt cánh tay anh.
Nụ hôn này rất sâu và kéo dài, lúc dừng lại Triệu Ðường Diên nhìn thoáng qua gương, nhẹ nhàng nói: “Em vừa mới tô son đó!”
Ánh mắt Chu Trầm lộ ra ý cười, cầm lấy thỏi son môi bên cạnh mở ra, dùng đầu cọ mềm mại thoa lên đôi môi đỏ mọng của Triệu Ðường Diên.
Đây là lần đầu tiên Chu Trầm giúp một người phụ nữ trang điểm, một tay đè cô lại không cho cô lộn xộn, tay kia cầm thỏi son thoa lên đôi môi đã bị anh hôn đến sưng đỏ, lông mày của cô bất giác cau lại, trên mặt lộ ra vài phần nghiêm túc. Triệu Ðường Diên nhìn khuôn mặt anh tuấn của anh, trái tim trong nháy mắt không khỏi rung động.
Lên giường với một người đàn ông như vậy thật khó để không động tâm phải không? Cô thu hồi ánh mắt, lại một lần nữa tâm tình có chút dao động.
Có những thứ ngọt ngào như mật ong nhưng lại độc như thạch tín. Ðó là thế giới không thuộc về cô, vì vậy nổi lên những ý nghĩ không nên có sẽ chỉ làm cho cuộc sống của cô tồi tệ hơn mà thôi.
Họ ngồi ở vị trí có tầm nhìn tốt nhất, họ có thể nhìn thấy rõ ràng Bến Thượng Hải bên kia sông thông qua cửa sổ kính trong suốt từ trần đến sàn. Nơi đó có xe cộ qua lại rất vội vã cùng những người đang đi bộ, họ qua lại không ngớt trong cái thành phố nhộn nhịp này, cố gắng để lưu lại ở nơi này, nhưng sau đó bắt đầu một cuộc sống mới để thay đổi số phận của mình.
Nhà hàng phục vụ rất cẩn thận và chu đáo, đem lên những món ăn cũng vô cùng bắt mắt ngon miệng.
Triệu Ðường Diên nhìn về phía nhân viên phục vụ đã trang điểm rất tinh tế nói lời cảm ơn, cô đã dần dần quen với việc được người khác phục vụ như vậy.
Hai năm nay ở bên cạnh Chu Trầm cô đã thích ứng với cuộc sống của xã hội thượng lưu, anh đem cô từ một khu làng chài nhỏ nghèo túng đi ra rồi biến cô thành một cô gái ăn mặc rất sang trọng quý phái. Thói quen là một chuyện rất đáng sợ, cho nên lúc ở trường Triệu Ðường Diên sẽ cố gắng sống một cuộc sống bình thường nhất có thể, để tránh cho thời gian sau này trong lòng không cảm thấy quá chênh lệch hay sinh ra những đau khổ không rõ lý do.
Nỗi đau của con người đa phần bắt nguồn từ những ham muốn không thể thỏa mãn cùng sự thiếu kiên nhẫn của bản thân.
Cô không chỉ học được cách cải thiện năng lực của bản thân, mà còn học cách kiểm soát ham muốn của chính mình.
Cô vẫn đủ tỉnh táo để nhận thức được điều đó.
“Khi nào em sẽ trở lại trường học?” Chu Trầm hỏi cô.
Cô rũ mắt suy nghĩ rồi nói: “Hôm nay ạ.”
Nhìn thấy Chu Trầm kinh ngạc, cô liền nói thêm: “Buổi tối trong khoa còn có một cuộc chia tay cho mấy sinh viên đã tốt nghiệp chúng em, nếu xin vắng mặt sẽ rất phiền phức.”
Chu Trầm suy nghĩ hai giây rồi nói: “Vậy mấy giờ kết thúc? Anh kêu tài xế qua đón em.”
Tâm tình Triệu Ðường Diên dao động, buông dao nĩa trong tay xuống rồi ngẩng đầu nhìn về phía anh.
“Em đang muốn nói với anh, em muốn chuyển về trường trước, chỉ còn mấy tháng nữa là bước vào kỳ thi nghiên cứu sinh rồi, trường học cách Lan Ðình ở bên kia hơi xa nên chạy xe sẽ lãng phí rất nhiều thời gian.”
Đợi kỳ thi tốt nghiệp của cô kết thúc, thì quan hệ giữa hai người bọn họ cũng chấm dứt, cô cũng không cần phải trở lại đây nữa.
Trong mấy tháng này đã làm cho cả hai người đều thích nghi với cuộc sống hiện tại.
Không nghĩ tới Chu Trầm lại trầm mặc một lúc.
“Trường học của em cách đây không xa, tài xế cũng có thể đón em mà.” Anh lạnh lùng nói.
“Nhưng là thế này, em đã đăng ký thêm một lớp học phụ đạo, ở trường thì cũng bắt đầu rồi, nhưng thường xuyên có lớp học vào buổi tối lúc kết thúc thì cũng đã mười một mười hai giờ rồi.” Cô bày ra bộ dáng rầu rĩ khó xử nói: “Cuối tuần em cũng có thể trở về, bình thường anh cũng bận rộn mà, như vậy cũng không khác biệt so với lúc trước lắm, chẳng qua là lúc anh làm việc thì em ở trường học mà thôi.”
Chu Trầm trên cơ bản cuối tuần mới có thể tới Lan Ðình, tuy rằng số lần đến thăm gần đây rất nhiều.
Anh nhíu mày, nhớ tới thỏa thuận mà họ đã lập ra khi bắt đầu mối quan hệ này.
Thời gian hai năm sao lại nhanh như vậy.
Anh đang suy nghĩ nếu như muốn tiếp tục thì làm thế nào để kéo dài thời hạn hợp đồng đây.
Triệu Ðường Diên ở bên cạnh anh được hai năm, cô rất ngoan ngoãn hiểu chuyện nên phải có phần thưởng có cô chứ. Không phải cô vẫn muốn đi Bắc Kinh sao? Khi hợp đồng mới thỏa thuận xong, anh sẽ chuyển chủ sở hữu căn nhà Haidian cho cô.
Anh hiểu những suy nghĩ này tạm thời không cần nói bây giờ, chờ cô thi nghiên cứu sinh xong rồi nói sau.
“Thứ sáu nhất định phải trở về.” Anh nói.
Triệu Ðường Diên mím môi, suy nghĩ hai giây rồi nói: “Ðược rồi.”
Để chúc mừng, ba cô gái tụ tập ăn một bữa gà trống hầm ở nhà ăn số hai.
Ăn xong, toàn thân người nào người nấy đều bốc mùi của gà hầm. Khi Triệu Đường Diên đi tắm mới phát hiện mình không mang bất kỳ sữa tắm giặt nào trong ký túc xá.
Cô mượn của Lương Hoàn dùng trước, sau khi sấy khô tóc liền cầm chìa khóa và điện thoại chuẩn bị xuống cửa hàng tiện lợi ở tầng dưới mua thêm đồ dùng hàng ngày.
Tề Lạc Lạc đang tắm, Lương Hoàn nói muốn đi cùng, cô chỉ chỉ vào chiếc điện thoại màu trắng siêu mỏng của Lương Hoàn đang rung rung trên giường.
Bạn trai “dính người” – Diệp Tư Bác lại gọi điện thoại đến.
“Mình đi một mình vậy, về sẽ mua trà sữa cho các cậu nhé.” Cô cười cười, lấy đồ rồi quay người ra khỏi phòng.
Dầu gội đầu của Lương Hoàn là tinh dầu hoa hồng, mùi có hơi nồng, cô đi đến hành lang vẫn còn ngửi thấy, trong không gian cầu thang nhỏ hẹp này cũng đã bị mùi hoa hồng chiếm trọn.
Cô nghĩ, lát nữa cô nên mua loại dầu gội không mùi nặng như này.
Khu ký túc xá trong trường đã được tu sửa qua vào năm ngoái, Triệu Đường Diên vừa dọn về ở nên vẫn chưa quen đường đến cửa hàng tiện lợi, tìm cả nửa ngày mới thấy.
Tất cả mọi thứ có hơi lạ lẫm với cô, nhưng cảm giác mới mẻ này lại là dấu hiệu cho thấy cô đang khởi đầu một cuộc sống mới. Điều này làm cho tâm trạng cô tốt hơn rất nhiều.
Cô mang đồ đã chọn xong đi thanh toán, vừa thanh toán xong thì nhận được điện thoại của bà nội.
Tay trái cầm một túi ni lông toàn chai chai lọ lọ, cô đảo mắt nhìn một vòng xung quanh, thấy đằng sau cửa hàng tiện lợi có một khu nghỉ ngơi nhỏ, ở đó vài cái bàn ghế trống.
Triệu Đường Diên xách túi ngồi vào một góc.
“Alo, bà nội ạ.” Nói chuyện với bà cô sẽ đổi sang nói tiếng địa phương, giọng nói ngọt ngào và mềm mại.
Bà nội ngồi trên giường gỗ, tay giơ chiếc điện thoại cũ kỹ mà Triệu Đường Diên mua cho, lúc này nghe thấy giọng nói của cháu gái phát ra từ loa ngoài, trong lòng bà rất vui mừng.
“Viên Viên ăn cơm chưa?” Bà hỏi cô.
“Con ăn rồi, buổi tối con với các bạn cùng phòng đi ăn lẩu thịt gà.” Bà chưa từng ăn qua món gà trống hầm nên cô chỉ nói một cách đơn giản: “Bà đã ăn gì chưa ạ?”
“Bà ăn rồi, trong vườn trồng một luống rau cải, ăn còn chưa hết.”
“Chỉ ăn rau cải thôi ạ?”
“Có cả canh sườn ngô hôm qua còn thừa lại nữa.”
Triệu Đường Diên nghe xong liền nhíu mày, giọng nói hơi nghiêm nghị: “Nhiệt độ trong nhà vẫn rất nóng, thức ăn đừng để quá lâu, ngày nào ăn không hết thì bà cứ đổ đi nhé.”
Bà nội ngoài miệng nói “Được” nhưng cô biết thói này của người già không thể nào thay đổi được.
“Viên Viên à.” Bà bỗng nhiên gọi cô: “Chú Hai, thím Hai có gọi điện thoại cho con không?”
Sắc mặt Triệu Đường Diên có chút thay đổi: “Có gọi một cuộc ạ.”
“Kỳ Kỳ không nghe lời, đã uống rượu còn lái xe, lần này đâm vào người ta sau này không biết phải làm sao. Cũng may đứa bé bị đâm kia không có chuyện gì lớn, nếu không thì nó đã hại chết con nhà người ta rồi!” Bà thất vọng nói.
Triệu Đường im lặng không nói gì.
Dần dần giọng bà trở nên nghẹn ngào: “Bây giờ thì hay rồi, phải bồi thường người ta một số tiền lớn, hơn nữa còn phải ngồi tù…”
“Bà à…” Triệu Đường Diên không biết phải nói gì.
Nhưng giọng nói của bà bỗng thay đổi, hiếm thấy một người hiền hậu yếu ớt như bà lại có lúc cứng rắn như vậy: “Nên bắt thằng nhóc thối này lại để dạy dỗ một trận, nếu không không biết bố mẹ nó còn cưng chiều nó thành cái dạng gì nữa!”
“…”
Triệu Đường Diên nghe bà nói như vậy nhưng cô biết bà rất đau lòng. Chỉ có bà buồn vì đứa cháu trai này chứ còn cô không cách nào buồn bã vì đứa em họ trên danh nghĩa này cả.
Thiện ác có báo, tự làm tự chịu.
“Viên Viên à…”
“Con đây.”
“Chú thím tìm con đến lấy tiền con đừng đưa nhé, con ở bên ngoài nhớ phải ăn no mặc ấm, học tập thật tốt, đừng để thầy Tô thất vọng.”
Triệu Đường Diên ngây người một lát, khi nghe đến cái tên này bỗng nhiên có chút hoảng hốt, đáp lời bà: “Vâng.”
Bà tiếp tục nói: “Tiền con đưa cho, bà đều gom để dành cả rồi, con yên tâm, bà sẽ không để chú thím con lấy đi đâu, bà còn phải đợi khi con cưới chồng, mua vòng vàng cho con làm của hồi môn chứ.”
Số tiền học bổng hóa ra không phải bị chú thím lừa lấy đi như Triệu Đường Diên vẫn nghĩ, không ngờ bà giấu hai người họ đem cất đi.
Hốc mắt cô nóng lên, nhẹ giọng nói: “Bà à con có tiền tiết kiệm rồi, số tiền đó bà giữ mà ăn uống đi.”
“Bà trên người còn có tiền, ngược lại là con đó, có phải lại đi làm thêm không? Vừa học vừa làm, kiệt sức thì phải làm sao?”
Triệu Đường Diên nhất thời không nói được gì.
Đúng là hồi năm nhất cô có nói với bà rằng mình đi làm thêm, vậy nên mới đưa hết cho bà số tiền học bổng. Những ngày tháng đó tuy vất vả nhưng không thẹn với lòng về số tiền kiếm được.
Sau này theo Chu Trầm rồi, cô vẫn nói dối bà là mình đang đi làm thêm.
Chỉ có điều là đổi sang một cách khác.
Đối với vấn đề này, cô có chút bối rối, khi nói chuyện với bà khó mà nói thành lời.
Để tránh bà tiếp tục hỏi, cô chỉ đành lấy lý do học tập mà cúp máy.
Hủ tục trọng nam khinh nữ ở quê của Triệu Đường Diên vẫn rất nghiêm trọng, rất nhiều cô gái phải kết hôn sau khi tốt nghiệp cấp ba. Nhiều gia đình thấy tự hào vì con gái mình được gả vào một nhà chồng tốt. Phong tục này dần dần biến chất thành bán con gái, chỉ cần con gái có thể mang về lợi ích cho gia đình thì dù phải dùng mọi thủ đoạn cũng không sao.
Rất khó tưởng tượng được rằng thời đại ngày nay còn có tư tưởng, quan niệm này, nhưng sự thật là nó vẫn cứ tồn tại.
Không chỉ là bán con gái, làng chài nhỏ vẫn có rất nhiều cô gái được các thương nhân giàu có bao nuôi dưới danh nghĩa đi làm thuê, mọi người nhìn quen rồi cũng thấy nó bình thường.
Bà nội của Đường Diên không được học hành gì, lúc đầu cũng là do bị “bán” đến nhà họ Triệu. Khi còn trẻ, vì bà phải chịu nhiều trận đánh chửi của ông Triệu mà để lại bệnh tật. Cho đến lúc ông ấy qua đời trước khi Đường Diên lên đại học, cuộc sống của bà mới tốt hơn một chút, nếu không cô sẽ không yên tâm để bà ở quê một mình lên đây học tập.
Mặc dù trình độ văn hóa không cao nhưng bà luôn dạy cô phải làm người ngay thẳng, con gái cũng phải học hành đàng hoàng, sau này lên thành phố lớn cũng có thể dựa vào bản thân mà sống một cuộc sống tốt đẹp.
Năm đó, một bà cụ gầy gò, người đấy thương tích ôm Triệu Đường Diên tuổi còn rất nhỏ ngồi trên bờ biển, bên kia bầu trời treo lơ lửng một vầng trăng tròn trịa, gió biển mằn mặn hòa với tiếng sóng vỗ, ánh trăng và giọng nói của bà cùng thắp sáng trái tim ngây thơ nhỏ bé của cô.
Triệu Đường Diên từng đem những lời này làm chỗ dựa tinh thần. Sau này ra ngoài rồi cô mới hiểu, niềm tin trừu tượng sẽ chết đi cùng với sự tàn khốc của cuộc sống.
Phải học hành, nhưng chết đói rồi thì không cách nào học được nữa.
Cô không dám nói với bà rằng mình được bao nuôi.
Sau khi tắt điện thoại, cô thất thần hồi lâu. Cái tên mà bà đột nhiên nhắc tới khiến lòng cô lại lần nữa nổi lên những cơn sóng.
Cơn sóng đó không phải sóng biển cuồn cuộn dữ dội mà đó là một nỗi buồn về chuyện quá khứ.
Cô không cho rằng tình yêu là thứ mà con người ta phải có, nó chỉ là một cách thức để sống, con người có rất nhiều cách sống để lựa chọn.
Nhưng mà cô cũng đã từng thật sự rơi vào một đoạn tình yêu ngắn ngủi.
Tô Minh Vũ… Đã từ lâu cô không còn nhớ đến người này, khi cái tên này một lần nữa được nhắc đến, trong lòng cô cũng chỉ còn lại hoài niệm, đã từng trải qua ngày tháng gian khổ nhưng cũng có những ngày ngắn ngủi tràn đầy hy vọng.
Vừa đẩy cửa kính đi ra ngoài, đúng lúc đó cũng có một đôi nam nữ vội vàng đi vào.
Người con gái không chú ý có cô nên cả chiếc kem trên tay đều dính hết vào ngực cô.
“Ôi, xin lỗi nhé, tôi không nhìn thấy cô!” Cô gái trang điểm tinh tế xin lỗi Triệu Đường Diên, mắt chỉ chăm chú nhìn vết bẩn trên tay, có vẻ chất dính đầy tay khiến cô ta cảm thấy khó chịu.
Triệu Đường Diên còn chưa nói gì, chàng trai bên cạnh đột nhiên cất tiếng: “Triệu Đường Diên?”
Cô ngẩng đầu nhìn, vẻ mặt có chút ngạc nhiên: Diệp Tư Phạn sao lại xuất hiện ở trường mình?
Sắc mặt cô gái bên cạnh dần dần cứng lại: “Hai người quen nhau sao?”
Triệu Đường Diên dùng khăn giấy lau vết bẩn trước ngực, lạnh nhạt đáp: “Không quen.”
Nói xong liền nhấc chân rời đi.
Cô vừa đi đến chân ký túc xá thì bị Diệp Tư Phạn từ đằng sau đuổi kịp.
“Triệu Đường Diên.” Diệp Tư Phạn từ sau chặn đường cô, ngăn cản cô đi về phía trước.
Cô dừng bước lại, nhìn cậu ta giống như nhìn một người xa lạ.
“Không quen tôi?” Diệp Tư Phạn không xác định được cảm xúc trên khuôn mặt cô: “Chúng ta tối qua còn uống rượu với nhau mà.”
“Ồ.”
“Thật trùng hợp, tại sao lại gặp được cậu ở đây.”
“Đây là trường tôi.”
Triệu Đường Diên vừa nói xong thì Diệp Tư Phạn mới nhớ ra, cậu ta hơi lúng túng, đây là lần đầu tiên bản thân bị đối xử lạnh nhạt như vậy.
“Sau đó tôi gửi tin nhắn cho cậu, sao cậu không trả lời?”
Đâu chỉ là không trả lời, Diệp Tư Phạn nhìn thấy dấu chấm than màu đỏ kia tức giận đến nỗi suýt nữa thì ném điện thoại đi.
“…” Triệu Đường Diên yên lặng nhìn cậu ta, muốn xem người này có thể diễn kịch đến bao giờ.
Diệp Tư Phạn bị cô nhìn chằm chằm liền thấy sợ sệt, ánh mắt đảo qua đảo lại: “À, cái đó, chuyện tối nay thật xin lỗi, em gái tôi không cẩn thận làm bẩn áo cậu, hay như vậy đi, tôi mua bộ mới cho cậu nhé.”
Cậu ta vừa giải thích về chuyện mình đi cùng với một cô gái, vừa là muốn kéo gần mối quan hệ với Triệu Đường Diên.
Diệp Tư Phạn nhìn vết bẩn do kem để lại, nước ngọt ướt nhẹp còn in trên ngực cô, cậu ta không tránh khỏi nhìn thấy bầu ngực nhấp nhô của cô. Trong không khí vẫn thoang thoảng mùi hương ngọt ngào, hình như là tỏa ra từ người Triệu Đường Diên.
Mũi cậu ta hơi nóng lên.
Sắc mặt Triệu Đường Diên trầm xuống: “Không cần.”
Dứt lời liền nhấc chân rời đi nhưng Diệp Tư Phạn vẫn đứng chặn đường như cũ.
“Nếu cậu muốn nhắc lại chuyện cũ, Lương Hoàn vẫn đang trên tầng, tôi có thể gọi cô ấy xuống đây cùng nói với cậu.” Cô có chút không kiên nhẫn bèn lấy Lương Hoàn ra cảnh cáo cậu ta.
Mặt Diệp Tư Phạn run lên, Triệu Đường Diên đẩy người cậu ta ra rồi bước đi.
“Huhu.” Cô ấy cân xong bật khóc còn vươn ra ba ngón tay: “Một ký rưỡi đó! Chỉ một ly trà sữa thôi làm tớ mập lên một ký rưỡi!”
Lương Hoàn liếc nhìn cô ấy: “Cậu quên mất còn có nồi gà hầm nữa hả?”
“Hức… Sắp phải chụp hình tốt nghiệp rồi, làm sao đây…”
Lương Hoàn nói: “Bây giờ bắt đầu ăn uống điều độ ha?”
Tề Lạc Lạc thay đổi sắc mặt ngay, “Không được đâu, thức ăn là cội nguồn của sự sống, làm sao có thể bỏ được? Nhưng mà, sao món nào ngon cũng dễ mập vậy chứ!”
Cô ấy giả vờ khóc ngã xuống giường.
Một lần nữa Triệu Đường Diên cảm nhận được sự náo nhiệt của sinh hoạt tập thể, nhìn bộ dáng dở dở ương ương của Tề Nhạc Nhạc khiến tâm trạng buồn bực của cô trở nên khá hơn.
Tề Lạc Lạc thấy hai người vui cười nên tức tối hỏi: “Vì sao hai người ăn không mập hả?”
Lương Hoàn ho nhẹ một tiếng, “Chịu thôi, đẹp từ trong bụng mẹ mà.”
Triệu Đường Diên cười xì ra tiếng, cô nhìn mình thấy khoảng thời gian này ăn uống điều độ cũng có hiệu quả, lúc soi gương cũng cảm thấy khuôn mặt nhỏ đi.
Người không có ưu thế trời cho như cô, đương nhiên chỉ có thể dựa vào nỗ lực sau này rồi.
Cô bò lên giường, khi vừa chuẩn bị ngủ thì Chu Trầm gọi điện thoại đến.
Cô nàng chỉ có thể xuống giường chạy ra hành lang.
Gió đêm có hơi se lạnh, cô quên mặc áo khoác đành ôm cánh tay còn lại núp ở góc nhà nghe điện thoại.
“Alo?”
“Ngủ à?” Giọng nói Chu Trầm trầm thấp, mang chút từ tính chỉ người đàn ông trưởng thành mới có.
“Ở chỗ mới có quen không?”
“Dạ có.” Triệu Đường Diên không chút suy nghĩ trả lời.
Bên kia có vẻ im lặng một lúc, một hồi lâu sau cô mới nghe được Chu Trầm không rõ vì sao hừ lạnh một tiếng.
Mới nói được hai câu thì hai người lại không nói nữa, Chu Trầm cũng không cúp điện thoại, bầu không khí yên tĩnh chỉ có thể nghe được tiếng hít thở của đối phương.
Triệu Đường Diên chịu đựng bị gió thổi đến hắt xì thì nghe thấy giọng nữ nũng nịu đang gọi anh ở đầu điện thoại bên kia: “Tổng giám đốc Chu.”
Cô sửng sốt rồi chần chừ mở miệng: “Anh đang bận à?”
Chu Trầm nhìn thoáng qua thư ký đưa bảng báo cáo tới, nghĩ thầm dù sao cô cũng biết quan tâm mình nên tâm trạng u ám bắt đầu tươi sáng lại.
“Ừ.”
Không ngờ giây tiếp theo liền nghe Triệu Đường Diên nói: “Vậy anh làm việc đi, em không muốn làm phiền anh. Phòng ngủ cũng sắp tắt đèn nên em đi ngủ đây.”
“… Ừ.”
Thư ký Ngô đứng ở trước bàn, thấy sắc mặt Boss nhà mình vừa tươi sáng xong lại đen thui.
“Ngủ ngon?”
“Ngủ ngon.” Giọng nói lạnh lùng.
Triệu Đường Diên không nể mặt mà cúp điện thoại.
Khi trở lại phòng ngủ cô còn đang kinh ngạc tại sao Chu Trầm gọi điện thoại cho cô khi đang hẹn hò với người đẹp khác? Cô mím môi không suy nghĩ vấn đề này nữa, Chu Trầm hẹn ai cũng không liên quan đến cô vì cô là một người tình rộng lượng hiểu chuyện, sẽ không so đo những việc này.
Lúc này người nào đó đang tăng ca làm việc trong văn phòng cao nhất trên đường Tây ở Nam Kinh, lại tự an ủi rằng Triệu Đường Diên chỉ là hiểu chuyện vì không muốn gây phiền phức cho mình, nhưng lại không biết ý nghĩ thật sự trong lòng cô.
Bản thân bận đến ngập đầu vẫn dành thời gian quan tâm cô, vậy mà phải gánh nỗi oan uổng này. Nếu anh biết không chừng sẽ hộc máu chết ngay tại chỗ mất.
Triệu Đường Diên trở lại phòng ngủ, thấy hai người trong phòng cười nhạo.
“Bạn trai à?” Lương Hoàn hỏi.
Triệu Đường Diên gật đầu.
“Không phải chứ, mới vừa về là gọi điện thoại cho cậu, nhớ cậu đến vậy luôn hả?”
“…” Triệu Đường Diên suy nghĩ theo lời của cô ấy nhưng không nói gì.
Sao Chu Trầm có ý nghĩ tình yêu nam nữ với cô được? Tuy rằng cô không rõ nguyên nhân của cú điện thoại đêm nay là gì, thế nhưng chắc chắn không phải vì nhớ cô.
Có lẽ bởi vì uống trà sữa vào buổi tối nên Triệu Đường Diên không ngủ được mà lăn qua lộn lại nằm ở trên giường, trong đầu bắt đầu suy nghĩ lung tung.
Cô lo nghĩ phải làm sao đề cập việc kết thúc mối quan hệ này với Chu Trầm. Vì hiện nay, anh vẫn chưa có ý này nên nếu cô chủ động nhắc chuyện thì không phải là vứt thể diện của anh đi sao?
Trước đây quyết định thời hạn hợp đồng hai năm, một là vì hai năm sau cô có thể chuẩn bị tham gia kỳ thi nghiên cứu sinh để rời đi Thượng Hải, hai là có lẽ Chu Trầm trong khoảng thời gian này đã chán ngán cô rồi.
Cô thở dài, suy nghĩ lung tung khiến cô đau cả đầu, cô đành bò xuống giường ăn hai viên kẹo ngủ mới có thể ngủ được.
Triệu Đường Diên mặc chiếc áo hoodie đội nón xanh lá nhạt đứng dưới tán cây, cũng không có thưởng thức cảnh đẹp gió thu xào xạc vì gánh nặng vô hình khiến hô hấp ép tới nặng nề. Cô tháo tai nghe điện thoại, trong di động đang mở ra diễn thuyết của TED.
Có người không muốn ngắm phong cảnh, nhưng lại tự trở thành phong cảnh.
Tề Lạc Lạc vừa mới đi ra khu một, thì nhìn thấy cảnh người đẹp dưới tán cây.
Sắc mặt Triệu Đường Diên điềm đạm và có vẻ lạnh nhạt, bình thường cô cũng không giao thiệp nhiều với các bạn học khác, chẳng trách bị đặt cho tên nữ thần lạnh lùng của học viện văn học, ngay cả bạn học trong lớp cũng không dám đến gần cô.
Chỉ có Tề Lạc Lạc và Lương Hoàn biết cô cũng không phải như vậy, cùng lắm chỉ không thích nói chuyện mà thôi.
Tề Lạc Lạc chạy chậm đến trước người cô, kéo tay cô một cách thân mật.
“Xin lỗi để cậu chờ lâu! Giáo sư Từ lại giảng một đống về Lỗ Tấn, không nghe thấy cả chuông tan học, chẳng lẽ thầy ấy chưa nói đủ trong hai tiết trước ở lớp các cậu à?”
Thầy Từ Tòng Khanh của học viện văn học rất đam mê các tác phẩm của Lỗ Tấn, những lớp thầy ấy dạy qua đều được nghe thầy ấy giảng về Lỗ Tấn.
Triệu Đường Diên cười mỉm đồng cảm.
Sáng sớm, hai người bọn họ đều có giờ học nên hẹn xong tan học cùng nhau đi căn – tin mua cơm, thuận tiện mang một phần về cho Lương Hoàn còn đang ngủ.
Đang đi trên đường Minh Đức thì đột nhiên Tề Lạc Lạc nghĩ đến một việc.
“Thầy Từ nói năm nay trường học cho học viện chúng ta hai gạch trong danh sách đề cử, nghe nói là đi trao đổi với đại học Manchester, vừa nghe là thấy tuyệt rồi! Tớ thì không có hy vọng gì, còn cậu là một trong những người có sức cạnh tranh nhất trong khoa chúng ta, thầy Từ cũng nhìn trúng cậu đó nên cậu có muốn đi thử không?”
Triệu Đường Diên xem lá ngô đồng bên ven đường cũng không lên tiếng.
Kỳ thực ngày hôm qua thầy Từ gọi cô đến phòng làm việc để nói chuyện này.
Cô chỉ dao động trong nháy mắt, sau đó sự khát khao nhanh chóng biến mất từng chút một. Tuy rằng mấy năm nay Chu Trầm cho cô tiền cũng đủ để đảm bảo cuộc sống phát triển trong tương lai, nhưng mà trước đó không nói cô học văn học Hán ngữ ra nước ngoài có thể đạt được danh tiếng gì, chỉ nói còn có bà nội trong nhà thì cô không có khả năng đi được.
Nếu cô đi qua bên kia đại dương rồi thì bà nội làm sao bây giờ?
Cho nên cô khéo léo từ chối thầy Từ, lúc đó thầy ấy còn bất ngờ, chỉ nói cô suy nghĩ lại và giữ danh ngạch này cho cô.
Từ Tòng Khanh không hiểu, trước kia học trò cưng của mình đã từ bỏ danh ngạch nghiên cứu bảo mật của đại học Thượng Hải, sao giờ cũng vứt bỏ cả danh ngạch xuất ngoại du học? Nếu không muốn học lên nữa thì ông hiểu, vì người trẻ tuổi toàn xốc nổi muốn ra ngoài kiếm tiền, nhưng vừa nghe nói cô đang chuẩn bị kỳ thi học cao hơn mà, chẳng lẽ cô học trò cưng này của ông còn có mục tiêu lớn hơn?
Vấn đề của Tề Lạc Lạc, Triệu Đường Diên từ chối cho ý kiến, cô thấy lần này là một cơ hội, không phải muốn leo cao hơn mà là làm bàn đạp cho kế hoạch khác.
Cô muốn lấy cái này làm cơ hội chấm dứt quan hệ với Chu Trầm.
Từ lần trước Chu Trầm hỏi cô chuẩn bị báo danh vào các trường học nào rồi liệt kê tất cả trong phạm vi Thượng Hải, cô cảm thấy Chu Trầm không muốn để cho cô rời đi Thượng Hải.
Mặc dù không biết vì sao, thế nhưng Triệu Đường Diên không muốn nghe theo lời của anh.
Nếu như Chu Trầm chịu chia tay trong hòa bình thì dễ nói, còn không chịu thì sao? Biến động lớn nhỏ gì ở Thượng Hải anh đều nắm rõ, cô muốn rời đi như thế nào đây?
Bây giờ cô cảm thấy đã đâm lao thì phải theo lao.
Lúc anh ấy đi vào, Chu Trầm cũng không có ở bàn làm việc, mà là đang nhìn cảnh đêm ngoài cửa sổ, trong tay còn cầm một điếu thuốc.
“Chu tổng, người anh muốn điều tra đã tra ra được rồi.” Anh ấy đưa tài liệu đến trước mặt Chu Trầm.
“Ừm.” Chu Trầm không xoay người lại, cũng không vội vàng cầm lấy xem: “Để ở đó đi.”
“Vâng ạ.” Trợ lý đặt tập tài liệu trên bàn làm việc của anh.
Về chuyện boss đột nhiên muốn điều tra về thiếu gia nhà họ Diệp, anh ấy cũng chỉ phụ trách làm theo chứ không tò mò nhiều. Vừa định rời đi lại đột nhiên nhớ tới một chuyện khác, anh ấy nhìn bóng lưng Chu Trầm nói: “Vừa rồi phu nhân mới gọi điện thoại đến tìm ngài, nhưng vừa nãy ngài đang họp nên phu nhân bảo khi nào họp xong thì gọi lại cho bà ấy.”
Chu Trầm hơi nhíu mày rồi nói “Ừm”.
Trợ lý lại nhẹ nhàng đi ra ngoài.
Sau khi dự án mua lại Viễn Phàm tiến triển không thuận lợi, từ trên xuống dưới Chu thị phải tăng ca để thảo luận về việc đề ra phương án mới, vì chuyện này mà mấy ngày nay Chu Trầm rất bận rộn. Trợ lý nói anh mới nhớ ra, đã lâu không gọi điện thoại cho bà Trương.
Anh phun ra một hơi khói thuốc, dập tắt phần thuốc còn lại trong chiếc gạt tàn sứ trắng, tay kia thì cầm điện thoại di động bấm số điện thoại.
Điện thoại nhanh chóng được kết nối.
“Mẹ.” Anh mở miệng.
Bà Trương đang chuẩn bị đi ngủ, không ngờ sắp đi ngủ thì con trai lại gọi điện thoại cho mình, khuôn mặt được chăm sóc kỹ lưỡng của bà lộ ra nụ cười.
“Trầm Trầm à.” Bà vẫn giữ thói quen gọi tên lúc nhỏ của Chu Trầm: “Vừa mới bận rộn xong sao?”
“Vâng.”
“Công việc mặc dù rất quan trọng, nhưng cũng đừng quá vất vả.”
Chu Trầm cười nhẹ nói: “Con biết rồi. Mẹ, mẹ có tìm con có chuyện gì không?”
Lúc này bà Trương mới nhớ ra chuyện chính mà bà muốn nói.
“Con không nhắc suýt nữa thì mẹ quên mất, hôm nay mẹ và bà Lục cùng nhau uống trà, con đoán bà ấy dẫn theo ai tới?”
“Ồ? Mẹ, mẹ đã gặp ai?”
“Mẹ đã gặp Lục Nhiên!”
“Lục Nhiên sao?” Chu Trầm trong chốc lát không nhớ ra đó là ại.
“Chính là con gái út của nhà họ Lục đó, con bé đi du học ở nước Mỹ, hai đứa khi còn bé còn cùng nhau chơi đùa đấy!”
“Ồ.” Chu Trầm nhớ lại, cô gái mập mạp của nhà họ Lục kia, khi còn bé hai người đã có duyên gặp mặt vài lần, nhưng không thể chơi cùng nhau, anh từ trước đến nay đều không có hứng thú với loại con gái nhõng nhẽo lại hay khóc này.
“Bây giờ con bé trông rất xinh đẹp, vừa ngoan lại vừa hiểu chuyện.”
“Mẹ, mẹ muốn nói cái gì?” Chu Trầm hiểu rõ bà Trương cố ý gọi điện thoại tới đây chắc chắn không phải vì nói chuyện hôm nay gặp người quen bé xíu như vậy.
“À.” Ý đồ của bà Trương bị nhìn thấu, nhất thời hơi xấu hổ, nhưng lại oán trách con trai không hiểu chuyện tình cảm, bà bĩu môi: “Con bé Lục Nhiên vừa về nước, cũng đã lâu rồi không đi tham quan Thượng Hải, mẹ định vài ngày nữa sẽ dẫn con bé đến chỗ con chơi vài ngày.”
Chu Trầm nghe sơ qua cũng biết người mẹ ruột này của mình đang tính toán cái gì trong bụng, bà đã nghỉ hưu cũng không chịu ngồi yên, cho dù đang ở Bắc Kinh cũng không quên giới thiệu đối tượng cho anh.
Anh cũng không có từ chối, bà Trương đã lớn tuổi rồi muốn tìm chuyện gì đó để làm vậy thì cứ để bà ấy bận rộn.
Còn về chuyện kết hôn, anh không quan tâm, kết hôn với ai cũng không quan trọng, đối với anh mà nói vị trí bà Chu có trống hay có người ngồi trên đấy hay không cũng không quan trọng.
Không ai có thể chi phối được anh, Chu Trầm tràn đầy tự tin vào chính mình.
Nhưng nếu đối tượng kết hôn là loại người nhõng nhẽo như Lục Nhiên… Chu Trầm hơi nhíu mày.
“Được, mẹ vui vẻ là được rồi, đến Thượng Hải thông báo cho con một tiếng, con bảo người đi đón mẹ.” Anh nói.
“Không cần đâu, thành phố Thượng Hải mẹ rất quen thuộc, mẹ sẽ dẫn Tiểu Nhiên đi dạo trước rồi sau đó đi tìm con, sẵn tiện đi gặp mấy người bạn cũ của mẹ.” Bà Trương từ trước đến giờ không thích bị một đám người đi theo, vì vậy bà đã làm quen với nó. Lúc ba Chu Trầm còn sống rất nghe lời bà, cái gì cũng theo ý của bà.
Chu Trầm biết rõ tính cách của mẹ mình, huống hồ bà Trương cũng thường xuyên đến Thượng Hải vì vậy rất quen thuộc nơi này nên anh cũng không cố thuyết phục bà nữa.
Nhà họ Diệp?
Anh cười lạnh lùng.
Nhà họ Diệp là một gia tộc lâu đời trên thành phố Thượng Hải, thế kỷ trước tổ tiên đã lập được không ít thành tựu nhưng đáng tiếc là suýt chút nữa thì bị thế hệ trẻ phá sạch.
Cây dù cao lớn đến đâu cũng không thể chịu đựng được sự gặm nhấm của lũ kiến.
Thế hệ con cháu sống dựa vào tiền dành dụm của thế hệ tổ tiên, ở trong mắt anh chỉ nhìn thôi cũng không đáng.
Anh lạnh lùng liếc nhìn đống tài liệu mỏng manh, bỗng nhiên nhớ tới Triệu Đường Diên.
Triệu Đường Diên chắc chắn cũng chướng mắt với loại thế hệ con cháu này, ngoại trừ tuổi còn trẻ thì có cái gì so sánh được với anh? Hơn nữa, người đàn ông trẻ tuổi còn ngây thơ thì tuổi tác có ưu điểm gì chứ?
Anh ta có thể cho cô ấy tấm séc 500.000 NDT mỗi tháng không? Hoặc cho cô ấy một căn hộ ở thủ đô?
Chu Trầm cười lạnh, hắn chắc chắn Triệu Đường Diên sẽ hết lòng đi theo mình. Tuy rằng anh chưa bao giờ nghĩ tới vấn đề sau này của hai người, nhưng trước mắt anh vẫn không muốn từ bỏ mối quan hệ này, càng không quan tâm đến suy nghĩ của Triệu Đường Diên.
Trong tiềm thức, Chu Trầm cũng không có ý định thay đổi hiện tại, cũng không có nhu cầu thay đổi.
Tất cả mọi thứ vẫn còn nằm trong tầm kiểm soát của anh.
Tài xế thay Chu Trầm mở cửa xe và lái xe về phía Quan Di như bình thường.
Quan Di là khách sạn của Chu thị, cách tòa nhà Chu thị gần nhất, tầng trên cùng của khách sạn chỉ có một căn hộ chính là nơi Chu Trầm thường ở. Bình thường Chu Trầm đều sống ở Quan Di.
Chu Trầm ngồi ở phía sau, xe sắp chạy đến Quan Di thì chân mày của anh khẽ giật, anh bỗng nhiên mở mắt ra nhìn thành phố ngoài cửa sổ đã bị bóng đêm bao trùm.
“Đến Lan Đình đi.” Anh đột nhiên nói.
Tài xế sửng sốt, nhưng cũng không hỏi nhiều mà ngay lập tức quay đầu xe.
Hôm nay là thứ năm, cô Triệu cũng sẽ không trở về, tài xế không hiểu vì sao Chu tổng lại đột nhiên muốn đến Lan Đình.
Nhưng mà mấy tháng gần đây, số lần Chu tổng đến Lan Đình càng ngày càng nhiều. Mặc dù Chu tổng không nói, nhưng có một số thói quen lại dần dần thay đổi mà mắt thường của mấy người cấp dưới bọn họ đều nhìn thấy. Tài xế im lặng nghĩ thầm.
Trở lại Lan Đình, Chu Trầm liền bảo tài xế trở về, giống như chắc chắn mình cũng sẽ không tạm thời đổi ý lại rời đi.
Anh có vô số bất động sản ở thành phố Thượng Hải này nhưng nơi quen thuộc nhất lại chỉ có Quan Di và Lan Đình, Quan Di là nơi anh làm việc nghỉ ngơi còn Lan Đình là nơi Triệu Đường Diên ở.
Anh không coi Lan Đình là nhà, nhưng cảm thấy Triệu Đường Diên dụng tâm trang trí cẩn thận này nên cũng gọi là nhà, dù sao cô cũng ở chỗ này hai năm rồi, mỗi chi tiết trang trí trưng bày ở đây đều là cô bố trí.
Cô đã hao tâm như vậy, không thể không có tình cảm với nơi này.
Chu Trầm cũng đã quen với việc có đèn sưởi khi trở về Lan Đình, cho nên lần đầu tiên đối mặt với căn phòng tối tăm lạnh như băng, nhất thời anh cảm thấy sững sờ.
Anh từ khi sinh ra đã được thiên vị nhiều thứ, cho dù ngày thường không biểu hiện ra ngoài, nhưng trong lòng cũng ẩn chứa sự kiêu ngạo của thiên chi kiêu tử*(con cưng của trời), cho nên anh chưa bao giờ có cảm giác xa lạ, lạc lõng như vậy, giống như tiếng gõ chuông trong chùa, xuyên qua màng nhĩ chấn động lòng người.
Cái loại cảm giác hơi nghẹn ngào khó chịu này.
Anh vô thức lấy điện thoại di động ra định gọi cho Triệu Đường Diên, hỏi cô ở đâu, tại sao lại không về nhà. Nhưng lúc lấy điện thoại ra, anh mới đột nhiên nhớ tới Triệu Đường Diên đã chuyển về trường.
Trước kia mỗi một lần anh trở về Triệu Đường Diên đều ở đây, loại cảm giác này vẫn là lần đầu tiên.
Cuộc điện thoại đã được gọi đi, nhưng không ai trả lời.
Chu Trầm mím môi, đột nhiên thấy hơi lo lắng, anh thật sự không thích loại cảm giác này chút nào.
Anh lại gọi cho trợ lý một lần nữa.
“Chu tổng.” Trợ lý vừa mới ngủ đã bị điện thoại đánh thức, đã đêm khuya rồi tổng giám đốc còn gọi khiến anh ấy tưởng xảy ra chuyện gì nghiêm trọng lắm nên trong nháy mắt đã tỉnh táo, sẵn sàng chờ boss căn dặn.
Giây tiếp theo, anh ta nghe thấy Chu Trầm nói: “Cô Triệu đang ở đâu?”
Cô Triệu? Trợ lý nhất thời không kịp phản ứng, giọng điệu của ông chủ nghiêm túc đến mức khiến anh ấy khiến anh cho rằng mình là người đã giấu cô Triệu đi.
“Cô Triệu…” Anh ta nghi ngờ hỏi: “Cô Triệu không phải đang ở trường sao?”
Chu Trầm nhíu mày: “Cô ấy không trả lời điện thoại.”
Trợ lý nhìn thoáng qua đồng hồ, cẩn thận hỏi: “Hiện tại một giờ sáng, cô Triệu còn phải đi học nên không chừng bây giờ đã đi ngủ rồi?”
“…” Chu Trầm thân thể khẽ dừng lại, lập tức cúp điện thoại.
Tâm trạng của anh không tốt, anh vô thức lấy ra một điếu thuốc.
Trong phòng không bật đèn, Chu Trầm cầm điếu thuốc đứng bên cửa sổ, mở một nửa cửa sổ thủy tinh ra, gió đêm lạnh lẽo tràn vào.
Anh không buồn ngủ, đột nhiên nhớ tới lần trước mình trở về sớm lại đụng phải bộ dáng Triệu Đường Diên hút thuốc. Cũng là ban đêm, cũng ở vị trí này, cô đứng bên cửa sổ, dường như đang nhìn khung cảnh ban đêm ngoài cửa sổ.
Đó là lần đầu tiên Chu Trầm nhìn thấy bộ dáng khác của Triệu Đường Diên, khác hoàn toàn với cô ngày trước rất ngoan ngoãn dịu dàng, thật giống như bộ dáng hai người lần đầu tiên gặp mặt.
Hôm đó là ngày kỷ niệm thành lập trường Đại học sư phạm Thượng Hải, Chu Trầm không phải là cựu sinh viên của trường, nhưng ngồi giữa trung tâm lễ đường với tư cách là thành viên ban giám đốc trường Đại học sư Phạm Thượng Hải.
Triệu Đường Diên khi đó mới chỉ là sinh viên năm nhất và còn hoạt động trong hội sinh viên, là tân sinh viên nhưng lại được đề cử lên khán đài dẫn chương trình trong buổi lễ. Cô mặc bộ lễ phục được thuê với giá rẻ, bộ đồ màu đỏ tươi diêm dúa cùng làn da trắng như tuyết của cô lại khiến Chu Trầm vừa ý một cách khó tin.
Cô gái nhỏ trên sân khấu rõ ràng vẫn có một chút rụt rè, nhưng phải giả bộ bình tĩnh mà cười đọc bản thảo, phần phát biểu của cô ấy mang theo chút giọng Phúc Kiến, khi giới thiệu các vị khách quý, đọc đến tên của Chu Trầm, âm mũi trước và sau không thể phân rõ, âm cuối mềm mại tràn trong khoang mũi, nghe rất êm tai.
*Trong tiếng Trung, các âm kết thúc bằng chữ “n” như: /En/, /an/, /in/… là âm mũi trước, các âm kết thúc bằng chữ “ng” như: /Eng/, /ang/, /ing/… là âm mũi sau.
Tên của Chu Trầm phát âm là /zhōu chén…
Khi buổi lễ kết thúc, anh lấy cớ là hỏi đường để chặn cô lại, cô bé không nhận ra anh, đoán rằng khi dẫn chương trình, cô vốn không chú ý xem người ngồi bên dưới là những người nào, chỉ nhìn theo bản thảo để đọc tên mà thôi.
Đột nhiên bị một người đàn ông xa lạ chặn lại, ánh mắt Triệu Đường Diên đầy cảnh giác, ánh mắt nhìn anh cũng có chút lạnh lùng.
Triệu Đường Diên chỉ nghĩ rằng, những người hôm nay đến đều là cựu sinh viên của Đại học sư phạm Thượng Hải, sao lại có người không biết đường được, lập tức nổi lên sự nghi ngờ đối với thân phận của anh, nhưng cho dù người trước mặt này có là thú đội lốt người thì tướng mạo cung không tệ.
Cô vẫn còn đang mặc lễ phục với kiểu dáng chữ V khoét sâu trước ngực, lộ ra khuôn ngực trắng ngần nhấp nhô. Cô vô thức ôm chặt lấy ngực, nhưng không biết rằng động tác này của mình đã vô tình kéo ánh mắt Chu Trầm nhìn qua.
Sắc mặt Triệu Đường Diên càng lạnh lùng hơn, chỉ nói một câu: “Đi thẳng rẽ trái rồi đi ra ngoài cửa phía đông” rồi sải bước rời đi.
Giọng nói vẫn là giọng Phúc Kiến mềm dịu nhưng người lại sắc như lông nhím. Hai thứ đối lập nhau lại có phần đáng yêu lạ lùng.
Chu Trầm hiếm khi có được giây phút vui vẻ như vậy, từ lần đó anh đã “ghim” cô rồi.
Lần thứ hai gặp mặt cách lần đầu đã qua một kỳ nghỉ hè, là khi Triệu Đường Diên bắt đầu năm hai.
Hội sinh viên đại học chính là một nơi đa cấp*, mấy người vừa ngồi vào ban chỉ huy đứng đầu đã xúm lại với nhau, mở ra một cuộc họp, dựa vào mồm mép tép nhảy dễ dàng quyết định rằng phải đem buổi tiệc chào mừng tân sinh viên năm nay tổ chức thật hoành tráng và long trọng hơn lần trước, không thể bị buổi tiệc năm ngoái vượt qua.
*Nguyên văn là cắt rau hẹ, từ ngữ trên mạng, chỉ những người dùng mồm mép mời mọc để kiếm lợi nhuận từ những nhà đầu tư mới trong thị trường cổ phiếu. Rủi ro lớn nhưng lượng người mới tham gia vẫn rất nhiều, được ví như cây hẹ sinh trưởng tốt, cho dù có cắt đi thì cũng sớm mọc lại rất nhanh.
Tổ chức dạ hội thì cần những gì? Nói tới nói lui thì vẫn là cần tiền. Kinh phí dự toán càng nhiều thì sân khấu càng lộng lẫy, hiệu ứng mang lại cũng càng long lanh, lóa mắt hơn. Mấy vị chủ tịch ở vị trí cao cũng sẽ không đích thân đi kêu gọi nhà tài trợ. Bọn họ lập ra một tờ đơn, đặc biệt cử những hội viên mới gia nhập đi làm việc.
Không biết là vị cán sự to mồm nào lại đưa ra chủ ý là tìm đến Chu Thị.
Trước kia đều là những cửa hàng nhỏ quanh trường cho chút tiền tài trợ nhân tiện quảng cáo cửa hàng mình, nhưng mà lần này hội sinh viên lại dời ánh mắt của mình sang Chu Thị.
Cách nghĩ của bọn họ rất đơn thuần – tổng giám đốc của Chu Thị là giám đốc của trường chúng ta, người ta tiền tài vô vàn, đối với họ mà nói, việc cấp chút phí tài trợ chỉ là việc nhỏ như hạt cát.
Chỉ có những sinh viên mới không hiểu được sự ngang trái này mới ngốc nghếch cầm thẻ sinh viên đi đến Chu Thị, Triệu Đường Diên chính là một trong số đó.
Cô vào hội sinh viên cũng không có mục đích gì khác, chỉ vì được cộng thêm điểm, thêm nhiều điểm hơn thì có thể giành được học bổng, học bổng một năm chính là học phí học kỳ sau của cô, sinh hoạt phí thì phải dựa vào việc làm thêm để kiếm.
Lần đầu tiên quầy lễ tân của Chu Thị gặp phải tình huống mang theo thẻ sinh viên đến để đòi gặp tổng giám đốc Chu, đành phải nhẫn nại mà cười cản họ lại, đám người lúc này mới ý thức được rằng có điều gì đó không đúng.
Có người nói chi bằng đi về đi, tổng giám đốc Chu nào phải người mà những sinh viên nghèo như họ muốn là có thể gặp được.
Cậu thanh niên dẫn đầu quyết tâm giành được chức chủ tịch hội khóa sau, không đồng ý.
“Chúng ta sao có thể vì một chút khó khăn mà chùn bước, tiền tài trợ lại có thể dễ dàng lấy như vậy sao? Đây cũng là thử thách của chúng ta.” Những lời cậu ta nói như rót mật vào tai mọi người.
Triệu Đường Diên đã từng trải qua những khoảnh khắc còn xấu hổ hơn, đối với cô mà nói thì chuyện này không là gì, chỉ là cảm thấy cậu sinh viên này hơi ngốc, toàn bộ hội sinh viên đều có chút ngu ngốc.
Sau đó cô cũng không nói gì, ngồi trong khu vực nghỉ ngơi ở tầng một chợp mắt.
Cô chỉ cần tham gia hoạt động để tăng điểm số mà thôi, tiền tài trợ có xin được hay không đối với cô cũng chẳng có ý nghĩa to lớn gì.
Đợi ở đây cũng đã nửa ngày, năm sáu cô cậu sinh viên trẻ trung ngồi trong khu nghỉ ngơi, trở thành cảnh tượng hiếm thấy tại Chu Thị.
Chu Thị quả nhiên là tiền tài vô hạn, ngay cả máy lạnh cũng mở hết công suất, Triệu Đường Diên ngồi ở một góc, có thể là bình thường làm việc quá vất vả, cô cứ như vậy mà ngủ thiếp đi, ngay cả mấy người hội sinh viên rời đi khi nào cũng không biết, bởi cũng chẳng ai gọi cô.
Buổi tối Chu Trầm còn phải tham gia một bữa tiệc, cho nên anh tan làm sớm, không ngờ rằng khi xuống dưới liền nhìn thấy một cô gái nhỏ đang cuộn mình trong một góc ghế sofa.
Bước chân anh hơi chậm lại.
Nhân viên quầy lễ tân nhanh mắt nhìn ra lập tức chạy đến trước mặt anh xin lỗi, nói đến đây liền chuẩn bị đuổi người ra ngoài.
Không ngờ rằng Chu tổng thường ngày khi làm việc luôn lạnh lùng, nghiêm khắc lại giơ tay ngăn cản – rồi đi về phía cô gái kia.
Triệu Đường Diên tỉnh lại trong ánh đèn sáng chói.
Chớp mắt một cái bèn nhìn thấy người đàn ông ngồi ở bên cạnh, nhìn còn có chút quen mặt, nhưng lại không nhớ ra là đã gặp ở đâu.
Người đàn ông mặc một bộ vest thẳng thớm, tướng mạo tuấn tú, trên mặt còn mang theo ý cười.
Mặt cô không biến sắc, không lên tiếng, cũng không rời đi, chỉ nhíu mày nhìn anh.
Lúc đó Chu Trầm liền cảm thấy rằng tố chất tâm lý của cô bé này tốt thật đấy.
Anh bèn mở miệng trước: “Xin chào!”
Triệu Đường Diên hỏi anh: “Anh là?”
Chu Trầm mới hiểu rằng cô bé này không hề nhận ra mình, trong chốc lát cảm thấy thất bại.
“Chu Trầm.” Anh giới thiệu bản thân.
Chu Trầm…
Triệu Đường Diên đơ người một lát, nhớ ra rồi, cô dẫn chương trình buổi lễ hôm đó đã từng giới thiệu nhân vật này, chủ nhân của tòa cao ốc dưới chân này.
“Anh Chu.” Hồn phách của cô đã quay lại, lập tức đứng dậy cúi mình chào.
Chu Trầm giương mắt nhìn cô, sao lại khôn ngoan thế này, không làm con nhím xù lông nữa à?
“Các em đến xin tài trợ?” Chu Trầm ngồi xuống hỏi cô, vừa rồi anh đã nghe nhân viên ở quầy lễ tân báo cáo.
“Vâng.” Triệu Đường Diên đáp.
“Thế người đi cùng em đâu?”
Triệu Đường Diên nhìn quanh một vòng, những người đến đây cùng cô không biết đã đi đâu cả rồi, cô thu lại anh mắt, trong lòng cũng chẳng có cảm giác gì.
Chu Trầm không nhìn thấy bộ dạng vì bị bỏ rơi mà mất mát của cô như mong muốn, bỗng nhiên cảm thấy hơi thất vọng.
“Nếu là đến để xin tài trợ, thì phải thuyết phục được tôi, tôi cũng muốn biết rằng tại sao mình lại phải bỏ tiền ra cho các em.” Anh đột nhiên nói…
Triệu Đường Diên kinh ngạc nhìn anh: “Bây giờ sao?” Cô nhìn hoàn cảnh xung quanh, bởi vì có Chu Trầm ở đây, những nhân viên đi qua cũng luôn âm thầm nhìn về hướng này.
Chu Trầm nhìn đồng hồ rồi quay sang nhìn cô: “Thế này đi, tôi đưa em về trường trước, chúng ta nói chuyện trên đường đi”
Trợ lý ở bên cạnh nói chen vào: “Tổng giám đốc Chu, tối nay…” lời chưa nói xong, đã bị Chu Trầm giơ tay lên cắt ngang.
Chu Trầm nhìn về phía Triệu Đường Diên.
Triệu Đường diên chỉ suy nghĩ trong phút chốc, bèn nói: “Được ạ.”
Một chút bẽn lẽn rụt rè cũng không có.
Cô biết rằng bản thân nên làm gì mới có thể đạt được kết quả như mong muốn.
Trong suốt quãng đường ngắn ngủi từ Chu Thị về trường, Triệu Đường Diên đem tất cả những lợi ích bày ra cho Chu Trầm thấy, nhân tiện tỉnh bơ mà khen Chu Trầm và Chu Thị. Thực sự việc Chu Trầm tài trợ cho buổi tiệc không mang lại chút lợi ích thực tế gì, điều mà Triệu Đường Diên làm chỉ mang đến sự thăng hoa trên phương diện tình cảm và đạo nghĩa.
Chu Trầm lăn lộn thương trường nhiều năm, sớm đã nhìn ra được chiêu trò của cô, nhưng lại rất thích thú lắng nghe.
Sự can đảm của Triệu Đường Diên khiến anh có chút kinh ngạc, giọng nói Phúc Kiến mềm mại khiến cổ họng anh ngứa ngáy.
Mãi cho đến cổng trường, vì để tránh ảnh hưởng đến Triệu Đường Diên, Chu Trầm bảo tài xế tìm một chỗ khuất để dừng xe.
Triệu Đường Diên chú ý đến sự sắp xếp của anh.
Nhưng anh vẫn không nói rằng có muốn tài trợ hay không, Triệu Đường Diên cũng không nóng vội, phải hiểu rằng Chu Trầm nào phải người dễ bị thuyết phục như vậy, sau đó cũng không ôm quá nhiều hy vọng, lễ phép nói tạm biệt với Chu Trầm rồi xuống xe rời đi.
Mặc dù sự việc không thành, nhưng ấn tượng Chu Trầm để lại cho cô khá tốt, lịch sự lại nho nhã, cũng không có cảm giác cao cao tại thượng, so với những người đàn ông ở quê cô không giống tẹo nào.
Nằm ngoài dự đoán của cô, ngày hôm sau đã nhận được tài trợ của Chu Trầm, đây là lần đầu tiên trong tất cả các khóa của trường Đại học sư phạm Thượng Hải, hơn nữa Chu Trầm chỉ rõ rằng phải là Triệu Đường Diên ký nhận, đây là muốn nói cho mọi người biết rằng tiền tài trợ lần này là do Triệu Đường Diên đàm phán giành được.
Tuy là Triệu Đường Diên không biết rằng lời khen nào của mình cảm động được Chu Trầm, nhưng vẫn yên tâm thoải mái mà nhận phần công lao này, vì điều này, cậu thanh niên muốn tranh chức chủ tịch năm tới đã không ít lần tỏ thái độ với cô, nhưng cô đều thờ ơ bỏ qua.
Triệu Đường Diên làm công thần nên không thể không đi, oan gia ngõ hẹp, đi cùng còn có nam sinh nhìn cô không hợp mắt kia, may mắn là giáo sư Từ ở đây nên cậu ta cũng không dám cho Triệu Đường Diên sắc mặt kém.
Sau một lần kia Triệu Đường Diên cũng mới biết được, giáo sư Từ vậy mà lại quen biết Chu Trầm hơn nữa còn quan hệ rất tốt.
Là học trò cưng của giáo sư Từ nên cô được giáo sư đặc cách giới thiệu cho Chu Trầm.
Từ Tòng Khanh từ ái nhìn Triệu Đường Diên, một bên đối với Chu Trầm nói: “Tiểu Triệu thực sự rất có thiên phú lại chịu khó vươn lên.”
Chu Trầm cười phối hợp theo nói: “Dạ, năng lực không tệ, có thể kéo tài trợ từ Chu thị.”
Triệu Đường Diên ở một bên nghe được hơi sững sờ, anh thực sự là bởi vì cô “Khích lệ” mà bằng lòng tài trợ?
Là nữ sinh duy nhất có mặt ở đây, Triệu Đường Diên bị các đàn anh thuyết phục uống rượu, khi đó giáo sư Từ đúng lúc nhận được điện thoại của trường học gọi tới, tạm thời có chuyện nên phải rời đi trước, trong chốc lát trên bàn chỉ còn lại một đám học sinh cùng với người vốn nên bận rộn Chu Trầm.
Triệu Đường Diên cho rằng Chu Trầm chắc cũng phải rời đi, không nghĩ đến anh lại không hề có ý rời đi cho đến khi Chu Trầm thay cô ngăn lại đàn anh đến mời rượu.
Anh lấy cớ chiếu cố nữ sinh mà cản trở đàn anh mời rượu, đồng thời thay cô uống toàn bộ.
Tổng giám đốc Chu người nổi tiếng của thành phố Thượng Hải quả nhiên là người tao nhã lịch lãm như lời đồn.
Thế nhưng cản rượu lại không từ chối được đồ uống, nước ép ngũ cốc không biết bị người bỏ thuốc lúc nào.
Khi kết thúc bữa ăn Triệu Đường Diên mới phát hiện không bình thường, từ chối các đàn anh đề nghị đưa cô về trường mà cô quyết định ở trong gió lạnh tỉnh táo lại.
Ban đêm gió lớn, mặt của cô lại càng ngày càng nóng, đó là một loại cảm giác chưa từng có cô cảm thấy có thể mình đã bị bỏ thuốc.
Một nam sinh từ trong góc đi tới, Triệu Đường Diên chống đỡ mí mắt nhìn anh ta, mặc dù chỉ có thể nhìn thấy dáng người chập chờn thế nhưng vẫn có thể nhận ra nam sinh đó là người vẫn luôn ngáng chân cô.
Mấy lần trước lén lút cô không để ý, không ngờ lần này thay đổi lại trực tiếp bỏ thuốc.
Cô gắng gượng đứng dậy rồi lấy ra con dao trong người.
Nam sinh kia tưởng là cô không hề có sức chống cự lúc tiến lên liền bị cô cắt một nhát lên cánh tay, nếu không phải toàn thân cô mất hết sức lực thì đáng lẽ nhát dao kia phải đâm vào bụng hắn.
Lúc này nam sinh kia mới phát hiện cô còn giấu dao mang theo bên người, anh ta thẹn quá hóa giận đẩy cô ngã xuống nền gạch cũng đoạt mất con dao của cô.
“Chỉ bằng con dao rách nát này?” Tên đó cười khẩy nói.
…

Chu Trầm cũng không có lập tức rời khỏi quán ăn, anh ngồi phía sau xe Rolls – Royce, đột nhiên nhớ tới sắc mặt ửng đỏ bất thường vừa rồi của Triệu Đường Diên nên có chút lo lắng bảo trợ lý quay lại xem sao, anh vừa lúc có thể hóng gió một chút để giảm bớt cảm giác say.
Vốn là hôm nay anh sẽ không tới, nếu không phải giáo sư Từ gọi điện thoại cho anh thì anh sẽ không bao giờ tham gia loại bữa tiệc như thế này.
Người của thành phố Thượng Hải muốn mời anh ăn cơm nhiều như vậy, đâu phải ai cũng có thể như mong muốn.
Chỉ có sự nhân từ của giáo sư Từ mới đem loại sinh viên lỗ mãng coi như dũng cảm, Chu Trầm chỉ cảm thấy những sinh viên này không biết trời cao đất rộng, dại dột, một chút cũng không giống sinh viên trường danh tiếng.
Lại không nghĩ tới Triệu Đường Diên vậy mà làm cho anh ngạc nhiên.
Khi gặp mặt lần thứ hai Chu Trầm đã đem lai lịch của cô điều tra rõ ràng, thủ khoa xuất hiện từ làng chài nhỏ không nghĩ tới còn được giáo sư Từ coi trọng như vậy, thậm chí còn không ngại nâng đỡ học trò cưng của mình ở trước mặt anh.
Hứng thú của Chu Trầm đới với Triệu Đường Diên càng ngày càng gia tăng.
Lúc anh đang chợp mắt thì trợ lý vội vã gấp gáp trở về, trong lòng còn ôm Triệu Đường Diên quần áo xốc xếch.
“Tổng giám đốc Chu.”
Sắc mặt Chu Trầm lạnh lùng, nhìn triệu Đường Diên được thả bên cạnh anh, nhíu mày hỏi trợ lý: “Xảy ra chuyện gì?”
“Cô ấy bị bỏ thuốc rồi.” Trợ lý có chút không chắc chắn lắm, trực giác nói cho anh ấy biết cô gái trước mặt đối với tổng giám đốc Chu mà nói không bình thường, nhưng mà tổng giám đốc Chu của bọn họ hạ trần gần nữ sắc từ khi nào?
Sắc mặt Chu Trầm trong nháy mắt tối sầm như màn đêm.
“Tổng giám đốc Chu, ngài xen nên làm sao bây giờ?” Trợ lý hỏi anh.
“Còn có thể làm sao? Đến bệnh viện!”
Rolls – Royce màu đen lao vùn vụt về phía bệnh viện.
Lúc xuống xe Chu Trầm lại không mượn tay trợ lý nữa mà tự mình ôm cô thẳng vào bệnh viện.
Bệnh viện Thượng Hải – Bắc Kinh cũng là một sản nghiệp của nhà họ Chu, một nhóm bác sĩ và y tá đều nghiêm chỉnh mà canh giữ ở cửa khi họ nhận được chỉ thị. Bọn họ khiếp sợ vô cùng khi thấy tổng giám đốc Chu ôm một cô gái nhỏ, sau khi định thần lại thì họ không dám nhìn thêm nữa.
Triệu Dường Diên ý thức không còn tỉnh táo, chỉ có cảm giác nóng bỏng trên cơ thể hành hạ khiến cô lộn xộn trong ngực Chu Trầm.
“…” Sắc mặt Chu Trầm nay càng trở nên âm trầm sau khi cảm nhận được cơ thể nóng bỏng trong lòng.
“Tên kia đâu?” Anh nhìn Triệu Đường Diên được đẩy vào phòng điều trị sau đó sắc mặt lạnh lùng nhìn trợ lý.
“Người… đã chạy.”
Lúc đó trợ lý chỉ lo đem Triệu Đường Diên về nên không chú ý đến nam sinh kia chạy mất, nhìn sắc mặt âm trầm của Chu Trầm hắn vội bổ sung: “Nam sinh kia là bạn học của cô Triệu buổi tối cũng ngồi cùng bàn.”
Chu Trần nhướng mắt, lộ ra vài phần ánh sáng lạnh lùng.
“Tra đi.”
Lúc Triệu Đường Diên tỉnh lại liền ôm lấy thân thể theo bản năng, hoàn cảnh xa lạ cùng gặp phải sự cố khiến toàn thân cô cảnh giác.
Trong không khí tràn ngập mùi thuốc sát trùng, trông giống như phòng bệnh nhưng lại không giống với phòng bệnh bình thường.
Cô vừa muốn xuống giường thì cửa phòng bị mở ra từ bên ngoài.
“…”
Cách nhau năm mét, cô và Chu Trầm hai mắt nhìn nhau.
“Chu tiên sinh?” Cô có chút kinh ngạc.
Chu Trầm khôi phục lại bộ dáng nho nhã lịch lãm, giọng điệu ôn hòa hỏi cô: “Cảm giác tốt hơn chút nào không?”
Triệu Đường Diên có chút mơ hồ gật đầu: “Ngài đã cứu tôi sao?” Cô chỉ nhớ rõ cảnh tượng trước khi ngất là người đàn ông dáng vẻ giống như trợ lý của Chu Trầm đã chạy tới cứu cô.
Chu Trầm từ chối cho ý kiến, giọng điệu trở nên nghiêm khắc: “Con gái có tâm phòng bị là tốt, nhưng việc mang theo dao bên người không khác gì cung cấp vũ khí cho kẻ bắt cóc.”
Lông mày anh nhảy dựng khi biết Triệu Đường Diên không có đâm chết người ngay tại chỗ, lần đầu tiên anh cảm thấy cô không nhạy bén như trong tưởng tượng.
“… Ah.” Triệu Đường Diên hiếm thấy mà vâng lời.
Thấy sắc mặt cô tái nhợt bộ dạng suy yếu trong lòng Chu Trầm mềm nhũn, bỏ qua ý nghĩ tiếp tục răn dạy cô, chỉ nói cô nghỉ ngơi thật tốt anh đã giúp cô xin nghỉ với trường học rồi.
Mà Triệu Đường Diên trở lại trường mới phát hiện nam sinh bỏ thuốc cô đã lặng yên không tiếng động bị trường đuổi học rồi, hơn nữa còn từ đấy bặt vô âm tín.
Sau hôm đó, cô suy nghĩ thật lâu, rốt cuộc vẫn bấm số điện thoại mà Chu Trầm đã lưu cho cô lúc cô nằm viện.
“Chu tiên sinh.” Vẫn là giọng nói Phúc Kiến mềm mại ấy: “Tôi muốn mời ngài bữa cơm.”
“Được.” Khi đó Chu Trầm đang đứng trước cửa sổ trên tầng cao nhất của Chu thị, quan sát một nửa thành phố Thượng Hải, dòng người cùng xe cộ trước mắt anh nhỏ bé như những con kiến hôi.
Đó là bước ngoặt vận mệnh của cuộc đời Triệu Đường Diên.
Cô xác thực thông minh như Chu Trầm đoán, biết rằng không ai lại vô duyên vô cớ giúp mình, chắc chắn anh muốn lấy một số thứ trên người cô.
Vừa khéo cô lại có, đồng thời cô cũng thiếu một ít lợi thế để sống sót ở thành phố này.
Hai người đều ngầm hiểu đối với giao dịch này.
Tình huống này vẫn là lần đầu tiên. Lúc trước cô đều ngoan ngoãn, cần cù, siêng năng, nghiêm túc chịu trách nhiệm khi ở vị trí tình nhân.
Nhưng lúc này cô không lập tức gọi lại cho Chu Trầm, mà chỉ chuẩn bị đồ đạc để chuẩn bị đi học, buổi sáng sau khi học xong bốn tiết lại đến căn – tin ăn trưa, lúc này mới từ tốn gọi điện thoại lại cho Chu Trầm.
Điện thoại mới kết nối được giây đã có người bắt máy.
“Alo?” Cô nói: “Tối qua em đang ngủ.”
Cả buổi sáng hôm nay Chu thị đều làm việc trong trạng thái bị đè nén nặng nề, bởi vì tâm trạng của Boss không tốt, làm cho nhân viên cấp dưới ai nấy cũng đều nơm nớp lo sợ, sợ vô ý chọc giận người đàn ông này sẽ bị phạt. Nhưng có điều bọn họ vẫn không hiểu, rõ ràng hôm nay đã thuận lợi mua lại Viễn Phàm, vì sao Chu tổng vẫn mất hứng, ngay cả một nụ cười cũng không có.
Có lẽ chỉ có trợ lý mới biết tại sao.
Anh ấy đứng bên cạnh Chu Trầm, nhìn thấy điện thoại di động của Chu Trầm vang lên, khí lạnh như băng tỏa ra từ người ông chủ khiến anh lập tức run như cấy.
Trợ lý im lặng đi ra ngoài, đồng thời đóng cửa lại, để cho Chu tổng và cô Triệu một mình có không gian nói chuyện.
“Buổi sáng không có tiết học sao?” Tâm trạng Chu Trầm ủ dột cả một đêm hiện tại rốt cuộc cũng được thả lỏng, nhưng vẫn cảm thấy không được tự nhiên, vẫn dùng giọng điệu lạnh lùng như trước hỏi cô.
Triệu Đường Diên nói: “Có. Sáng nay em vội vàng lên lớp cho nên mới không gọi điện lại cho anh.”
Chu Trầm: “…”
Cô thẳng thắn như vậy lại làm cho Chu Trầm cảm thấy buồn bực.
“Tối hôm qua anh gọi điện tới có chuyện gì không?” Triệu Đường Diên hỏi anh như không có chuyện gì xảy ra.
“Không có.” Chu Trầm lạnh lùng, anh muốn Triệu Đường Diên biết anh đang tức giận, nhưng lại không muốn tự mình nói ra. Anh không nói, bên kia dường như cũng không biết.
Triệu Đường Diên lúc trước rất lanh lợi hoạt bát nhưng bây giờ lại có vẻ hơi chậm hiểu rồi.
Lần này là Triệu Đường Diên im lặng.
Cô hiện tại càng ngày càng không muốn ở bên cạnh Chu Trầm, thế nên cho dù là lấy lòng cô cũng không muốn làm.
“Vậy em đi ngủ trưa trước đây, buổi chiều còn có tiết học.”
“… Đi đi.”
Chu Trầm gần như nghiến răng nghiến lợi nói ra chữ này, may mắn Triệu Đường Diên còn nói thêm một câu: “Anh cũng phải chú ý nghỉ ngơi.”
“… Hừ!” Chu Trầm khẽ hừ một tiếng, không ý thức được hành vi của mình ngây thơ như thế nào. Anh hơi dừng lại sau đó nói thêm một câu: “Buổi tối có về sớm được không?”
“Được, em sẽ tranh thủ.” Triệu Đường Diên thuận miệng đáp: “Vậy em cúp máy đây.”
“…”
Trợ lý nghe thấy bên trong không có động tĩnh gì, lúc này mới từ bên ngoài cầm tài liệu bước vào, nhưng anh ấy lại không nhìn thấy sắc mặt tỏa nắng của Boss như ý muốn, nhất thời tâm trạng hơi lo lắng không yên.
Chẳng lẽ cô Triệu không dỗ dành được Chu tổng sao?
Đêm tối lạnh lẽo ngày hôm qua khiến anh cảm thấy đau lòng thay cho Triệu Đường Diên, lại nghĩ đến hai năm nay cô đều ru rú ở trong căn nhà lạnh như băng như vậy chờ mình trở về, anh đã hơi tha thứ cho cô, tha thứ cho cô vì chút sơ suất của cô ngày hôm qua đã không ngoan ngoãn ở nhà.
Anh thậm chí còn mở một chai rượu sâm banh và bảo đầu bếp của Quan Di giao một ít bít tết tới đây, đầu bếp chế biến rất cẩn thận đưa tới lúc bảy giờ, còn chúc ông chủ có một buổi tối lãng mạn.
Đã chín giờ mười lăm rồi, món bít tết đã nguội đi không còn mùi thơm nức mũi như khi mới lấy ra khỏi chảo, món bánh kem mà Triệu Đường thích ăn cũng đã tan nhưng mà người còn chưa trở về.
Chu Trầm vẫn vô cùng kiên nhẫn.
Một đêm lãng mạn sao? Chờ Triệu Đường Diên trở về, anh muốn làm cho chân cô mềm nhũn, xem cô lần sau còn dám cho anh leo cây nữa không.
Lần này anh không gọi điện thoại cho cô nữa, mà ngồi trong thư phòng xử lý tài liệu trợ lý mới đưa tới, mặt mày lạnh lùng không biết được là đang vui hay đang giận.
Cho đến khi nghe thấy tiếng mở cửa bên ngoài.
Anh dừng lại một lát sau đó lật tài liệu sang trang khác.
Lúc trở về Triệu Đường Diên nhạy bén cảm giác được bầu không khí hôm nay khác thường so với mọi ngày, cô thử suy nghĩ, có lẽ bởi vì đây là lần đầu tiên Chu Trầm trở về Lan Đình trước để chờ cô.
Cô nhìn thoáng qua các món ăn trên bàn vẫn còn nguyên, cô vô cùng kinh ngạc.
Cô không trở về ăn cơm, chẳng lẽ Chu Trầm cũng chưa ăn sao?
Cô thản nhiên nhấc chân lên đi vào trong.
“Cốc cốc.” Cô gõ nhẹ lên cánh cửa gỗ màu tối.
Không ai lên tiếng trả lời.
Từ khe cửa lộ ra một tia sáng đèn yếu ớt, Triệu Đường Diên nhíu mày, trực tiếp đẩy cửa đi vào.
“Anh vẫn còn làm việc à?” Cô thấy Chu Trầm đang lật tài liệu, cô còn tưởng rằng anh mang công việc chưa xử lý xong đến đây để làm.
Chu Trầm buông tập tài liệu xuống ngẩng đầu nhìn cô, thấy ánh mắt trong suốt của cô trong lòng khẽ dao động.
Cô xem ra không hề giống như cố ý.
“Không phải đã nói sẽ về sớm sao?” Cuối cùng anh cũng bắt đầu mở miệng hỏi, chẳng qua giọng điệu vẫn lạnh lùng như trước.
Triệu Đường Diên ý thức được, khéo léo bước tới nhận sai: “Vốn đã tan học từ rất sớm rồi nhưng trước khi đi lại bị giáo sư Từ gọi lại.”
Chu Trầm nhíu mày.
Triệu Đường Diên giúp anh xoa bóp vai, trên mặt vẫn là vẻ mặt dịu dàng, không dám để Chu Trầm quá tức giận, nếu không kết quả sẽ phản tác dụng.
Phải từ từ mới được.
Giọng nói của cô nghe có phần nhận lỗi: “Anh đang tức giận sao? Xin lỗi, là em về trễ.”
“…”
Thật sự là dáng vẻ của cô vô cùng dối trá, Chu Trầm lạnh lùng nhìn cô rồi giơ tay kéo người cô vào trong ngực mình ngồi.
Anh hỏi: “Giáo sư Từ tìm em có việc gì?”
Triệu Đường Diên suy nghĩ một lúc rồi nói: “Nói chuyện về mấy bài luận văn và việc đi thực tập ở đâu.”
Chu Trầm không vui nói: “Sắp tốt nghiệp rồi còn nhiều chuyện như vậy sao?”
Triệu Đường Diên cười cười: “Anh không học ở trong nước đương nhiên không biết rồi, khi chuẩn bị tốt nghiệp rất bận nha!”
Giọng điệu hơi vui tươi của cô khiến tâm trạng phiền muộn của Chu Trầm đột nhiên biến mất, nhưng cũng không biểu hiện rõ ràng.
“Vậy hỏi em đi thực tập ở đâu để làm gì?”
“Giáo sư Từ muốn giới thiệu cho em một công việc thực tập.”
“Ừm?” Chu Trầm nhíu mày: “Công việc gì cơ?”
“Biên tập viên của viện bảo tàng thành phố, nghe có vẻ rất tốt.”
“Một nơi không khí trầm lặng như vậy thì có gì mà tốt.” Anh hừ lạnh.
Triệu Đường Diên không đồng ý nhìn anh nói: “Em cảm thấy thật không tệ, hơn nữa còn là giáo sư Từ giới thiệu.”
“Không bằng đến Chu thị làm việc đi.”
Triệu Đường Diên kinh ngạc nhìn anh, thấy sắc mặt anh rất nghiêm túc, không giống như đang đùa giỡn.
Cô mỉm cười và nói: “Em học tiếng Trung Quốc, về việc đầu tư tài chính không biết gì hết, thì đi đến chỗ anh có thể làm gì?”
“Chu thị cũng có chức văn thư mà.”
Triệu Đường Diên: “Vậy cũng không được, chẳng lẽ anh còn muốn chơi trò tình yêu công sở à?”
Bầu không khí lạnh như băng nhẹ nhàng bị cô phá vỡ.
Chu Trầm bóp eo cô, nhẹ nhàng cười: “Anh muốn chơi còn phải tốn nhiều công sức như vậy sao?”
Ngón tay anh theo eo trượt lên cột sống của Triệu Đường Diên, cách một lớp vải, đầu ngón tay nhẹ nhàng vuốt ve lưng cô.
Ý tứ trêu đùa không cần nói cũng biết…
Triệu Đường Diên cũng không muốn làm, tối nay cô còn có chuyện quan trọng hơn muốn nói chuyện với Chu Trầm.
Cô nhảy ra khỏi vòng tay của anh hỏi: “Anh ăn cơm chưa? Có đói không? Em thấy thức ăn trên bàn đều chưa động tới.”
Chu Trầm suy nghĩ hai giây, thật thà là nói: “Cũng có hơi đói bụng.”
“Vậy em đi chuẩn bị cơm tối cho anh.” Cô nhấc chân muốn đi lại bị người bên cạnh nhanh tay ôm vào lòng.
“Ăn cơm tối làm gì, nên ăn khuya rồi.”
Nụ hôn ấm áp rơi vào miệng cô, hơi vội vàng gặm nhấm cánh môi của cô.
“Ừm… Chu Trầm!” Triệu Đường Diên đẩy ngực anh ra: “Em còn có việc phải nói với anh!”
“Làm xong rồi nói sau, em muốn cái gì anh đều đồng ý hết.”
Người đàn ông bị cấm dục quá lâu không muốn nhẫn nhịn nữa, trực tiếp hất sạch những giấy tờ lộn xộn trên bàn làm việc rồi đặt cô lên bàn, thoáng chốc đã làm cho cơ thể của cô ẩm ướt, anh nhanh chóng cởi quần áo của hai người ra, tiến vào trong bằng tư thế này.
Cơ thể Chu Trầm dừng lại, ngọn lửa khắp người bị câu nói của cô dập tắt, anh dừng lại động tác rồi ngẩng đầu nhìn cô, đôi mắt đen nặng nề nhìn thẳng vào đáy mắt cô. Trong ánh mắt sâu thẳm kia ẩn giấu đầy sự thăm dò sắc bén khi nhìn vào Triệu Đường Diên.
Ánh mắt va vào nhau trong vài giây ngắn ngủi, trên mặt Triệu Đường Diên vẫn bình tĩnh nhưng trong lòng đang run rẩy vì sợ bị anh nhìn ra cái gì.
Chu Trầm từ trước đến nay là người đưa ra mệnh lệnh, người khác làm theo, chỉ cần giơ tay có thể làm mưa làm gió trên thương trường nên làm gì chưa thấy qua tình huống nào? Một giây trước anh dịu dàng với mình, giây kế tiếp có thể trở mặt không quen. Thân phận của cô nói cho cùng cũng chỉ là người tình, người như Chu Trầm sẽ vui đùa một chút mà thôi chứ không mãi nuông chiều cô.
Trong lòng Triệu Đường Diên hiểu rõ quan hệ của hai người nhưng vẫn lo lắng không yên. Lòng dạ của đàn bà khó đoán, lòng dạ sâu nặng như Chu Trầm càng khó đoán hơn.
Cô giả vờ bình tĩnh, ít nhất trên mặt không thể hoảng sợ và đừng để cho Chu Trầm nhìn ra.
Ánh mắt đụng vào nhau, cô nghe Chu Trầm nói: “Dạo này em làm sao vậy?”
Triệu Đường Diên sửng sốt, thu tầm mắt lại tựa đầu nghiêng về bên phải, trông giống như một cô bạn gái đang cáu kỉnh.
Chu Trầm thực ra cũng nhiều kinh nghiệm trong những tình huống này.
Trước khi quen Triệu Đường Diên, anh còn có rất nhiều bạn gái, các cô ấy đôi khi cũng sẽ giận dỗi để cho anh dỗ dành, trong mức độ có thể khoan nhượng thì Chu Trầm bằng lòng làm theo các cô ấy, còn xem việc này như một thú vui.
Chỉ là Triệu Đường Diên ngoan ngoãn còn ít khi giận hờn vu vơ với anh, hôm nay cô cáu giận như thế khiến anh cảm thấy có chút mới lạ.
Anh tự mình suy nghĩ rõ ràng xong thì chút khó chịu mới dâng lên trong lòng đã dập tắt, anh ôm lấy cô từ trên bàn, phía dưới của hai người còn quấn chặt nhau, theo từng động tác họ dính sát vào sâu hơn.
Triệu Đường Diên bị anh ôm vào trong ngực, hai chân siết chặt eo của anh, tay anh xóc một cái thì côn thịt trong cơ thể cắm vào mãnh liệt hơn.
“Ưm…” Cơ thể Triệu Đường Diên mềm nhũn.
Chu Trầm vỗ nhẹ mông cô: “Không muốn mà kẹp chặt đến vậy à?” Anh cười.
Triệu Đường Diên mím môi không nói, cũng không muốn nhìn anh.
“Dạo này tâm trạng em có vẻ không tốt.” Anh hỏi: “Sao vậy? Không vui chỗ nào?”
Ánh mắt anh liếc qua rồi ôm Triệu Đường Diên đến bên cửa sổ, hai người cùng nhau quan sát bóng đêm ngoài ô cửa. Tháp truyền hình Minh Châu Phương Đông sáng rực ở cách đó không xa, trên mặt sông cũng tô điểm những ánh đèn lấp lánh.
Bóng đêm thâm trầm không có ngôi sao nào, cả bầu trời chỉ còn lại ngọn đèn của thành phố, Chu Trầm rút một tay ra mở cửa sổ, âm thanh bị ngăn cách trong chốc lát rót vào theo làn gió đêm, có tiếng gió, tiếng xe và còn một số tiếng không phân biệt được thế nhưng đều thuộc về âm thanh của tòa thành thị này.
Bất Dạ Thành là thành phố thanh tỉnh, dòng người xô bồ say sưa hưởng lạc chính là vẻ phồn hoa của thành phố này.
Cơ thể Triệu Đường Diên trần trụi tiếp xúc với gió đêm khiến người cô run lên vì lạnh.
Cho dù biết ở tầng cao sẽ không ai thấy được cửa sổ nhưng trong lòng cô vẫn thấy ngại ngùng. Đây là lần xấu hổ cuối cùng của cô, lòng tự tôn của cô gần như mất hết từ cái đêm cô đồng ý làm người tình của Chu Trầm, chỉ giữ lại một sự tỉnh táo tự biết và điểm mấu chốt đạo đức.
Chu Trầm không kết hôn cũng không có bạn gái, chỉ cần bạn giường mà cô thì cần tiền. Cô xem như đây là một cuộc giao dịch giữa hai người, thậm chí nghĩ trong hai năm hiệp ước ước định nếu Chu Trầm muốn kết hôn hoặc là có đối tượng thì cô sẽ hủy bỏ cuộc giao dịch này trước hạn.
Cuối cùng giọng cô mềm mại nói với Chu Trầm: “Lạnh.”
Chu Trầm liếc nhìn cô một cái, ngậm cười hỏi: “Không giận dỗi nữa à?”
“… Em không giận dỗi.” Giọng nói không được tự nhiên.
Tâm trạng Chu Trầm lại vui vẻ lên, anh đóng lại cửa sổ lần nữa nhưng vẫn ôm người cô để lưng dính sát vào ô kính thủy tinh to lớn trước cửa.
“Không có à?” Anh thong thả di chuyển côn thịt của mình: “Không có giận dỗi vậy vì sao không muốn làm?”
Hung hăng cắm vào từng cái.
“Ưm…”
“Ở trường học không vui hả? Hay không hòa hợp với bạn cùng phòng?” Chu Trầm cho rằng cô không thích ứng khi trở về sinh hoạt tập thể lần nữa.
“Không có, các cậu ấy tốt lắm, anh đừng nói lung tung.”
“Chậc.” Chu Trầm che lấp sự mất mát, anh còn nghĩ Triệu Đường Diên không thích ứng sinh hoạt tập thể thì có thể dọn về ở lại.
Anh tăng nhanh tốc độ, đè Triệu Đường Diên trên cửa sổ, thọc vào rút ra mị thịt tầng tầng lớp lớp ở trong cơ thể cô, cảm nhận được cô hút chặt bao bọc lấy của mình khiến anh rất hài lòng.
Nhìn đi, cơ thể của cô rất thành thật.
Chu Trầm cảm thấy gần đây mình không kiềm chế được, cảm giác này không hẳn chán ghét nhưng cũng không thoải mái lắm.
Cảm giác khi va chạm trong cơ thể Triệu Đường Diên làm cho anh nhớ về hồi nông nổi của mình. Nhìn cô ở dưới người anh, ở trong ngực anh, ở trong tầm mắt anh sẽ làm anh cảm thấy an lòng.
Cơ thể cô là thuộc địa của anh, cô là con dân của anh, anh muốn mỗi tế bào của cô phải quy thuận anh, anh muốn làm nhà vua duy nhất của cô.
Thời gian hai năm không đủ, ít nhất Triệu Đường Diên không thể rời khỏi trước khi anh muốn dừng lại.
“Chu Trầm… Chậm thôi!” Triệu Đường Diên cào lưng anh làm đôi vai rộng lớn xuất hiện mấy vết dấu móng tay.
Chu Trầm cảm nhận đau đớn nhức nhối sau lưng nhưng thần kinh trong đầu lại càng sục sôi. Anh bóp mông Triệu Đường Diên, tách hai chân cô ra không ngừng đâm vào.
Anh định dạy dỗ lại cô nên dưới tốc độ thọc vào rút ra dưới thân càng nhanh hơn: “Vài ngày không dạy dỗ em là lại không ngoan rồi.”
Anh mỉm cười.
“Nói xem, có muốn anh chơi em không?” Anh còn ghi hận lúc nãy Triệu Đường Diên từ chối anh nói “Không muốn.”
Triệu Đường Diên mím môi không nói.
Anh cũng không tức giận, rút gậy thịt ra chậm rãi cọ xát trong hoa huyệt, chờ lúc cô thả lỏng lại hung hăng cắm vào lần nữa.
Vài lần tra tấn không theo quy luật làm Triệu Đường Diên bị hành hạ đến nước mắt tuôn rơi.
“Chu Trầm!” Cô giả vờ tức giận.
“Nói không hửm?” Anh lại va chạm mạnh mẽ.
“Ha…” Cô nắm chặt cánh tay đàn ông: “… Muốn.” Giọng mũi yếu ớt.
“Lớn tiếng chút.”
“Muốn!”
Trong lòng Triệu Đường Diên cạn lời.
Chu Trầm hài lòng, cuối cùng chịu buông tha cô nhưng cũng chỉ là thay đổi nhịp điệu.
Triệu Đường Diên đành phải sử dụng khổ nhục kế, làm nũng kéo cổ anh nói sau lưng đau.
Chu Trầm ngừng lại động tác. Anh ôm cô vào trong lòng ngực rồi nhìn thoáng qua sau lưng cô, chỗ đó quả thực có vài vết đỏ rõ rệt hằn in trên tấm da thịt trắng nõn.
“Đúng là yếu ớt.” Chu Trầm nở nụ cười, ôm người cô vào lòng nói: “Đi lên giường nhé?”
Triệu Đường Diên nước mắt lưng tròng gật đầu.
“Đồng ý điều kiện của em thì em lấy gì đến trao đổi?” Bước chân anh dừng lại.
Triệu Đường Diên hơi khiếp sợ nhìn về phía anh.
“Đổi thành em tự mình nhún, thế nào?”
Triệu Đường Diên không thích tư thế cưỡi ngựa nhưng thế này làm cho Chu Trầm rất hưng phấn.
Anh không cho Triệu Đường Diên cơ hội suy tính bèn ôm người đi vào phòng ngủ.
Anh thích nhất là nhìn dáng vẻ cô nhún lên nhún xuống trên người anh, cặp vú xinh đẹp mê người trước ngực như sóng biển đang đong đưa làm anh có thể nhìn thấy tất cả biểu cảm sung sướng của cô.
Không khí trong phòng dần dịu lại, nhưng lại sắp trở nên căng thẳng.
Triệu Đường Diên hô hấp chậm lại, vẫn là tư thế nằm trong lòng anh. Cô vờ như vô ý kể cho anh nghe: “Trường em có hai xuất sang Manchester du học, em muốn đi đăng ký thử xem sao.” Bàn tay Chu Trầm đang xoa đầu cô chợt dừng lại.
“Giáo sư Từ đã nhiều lần tìm em nói chuyện, ông ấy sẵn lòng giúp em viết thư giới thiệu.”
“Đi nước ngoài?” Chu Trầm mở mắt ra.
“Vâng, dù sao cũng đang chuẩn bị thi lên thạc sĩ, chi bằng đi thử xem.”
Chu Trầm cau mày, “Không có gì hay ho, đừng đi.”
Triệu Đường Diên từ trên người anh ngồi dậy, nhìn vào mắt anh nói: “Em thấy có thể được đi ra ngoài học thêm nhiều kiến thức tốt mà, trước kia chẳng phải anh cũng đi du học ở Anh hay sao? Ở đó chắc đẹp lắm nhỉ.”
Chu Trầm đáp: “Bình thường thôi, thường xuyên mưa, không bằng trong nước. Nếu em muốn đi, thi thạc sĩ xong anh sẽ dẫn em ra ngoài chơi.”
Đây chính là không đồng ý cho cô đi rồi.
Triệu Đường Diên rũ mắt xuống, quả nhiên như vậy.
“Thư giới thiệu giáo sư đang viết rồi.” Cô nói.
Chu Trầm liền hiểu ra, những lời kia chỉ là viện cớ, chính bản thân cô muốn đi mới là thật. Lửa giận vô hình bùng lên nhưng khuôn mặt anh lại dần lạnh xuống.
Triệu Đường Diên vẫn cố ý thêm dầu vào lửa: “Vừa rồi anh còn nói em muốn gì anh cũng đáp ứng mà.”
Chu Trầm nhếch miệng không nói gì.
Có lẽ bởi vì trước kia anh nói cái gì thì là cái nấy, Triệu Đường Diên chưa bao giờ phản bác lại, lúc nào cũng tỏ ra ngoan ngoãn, hiểu chuyện, sự phản nghịch của cô lúc này khiến lòng anh khó chịu.
Anh kiềm chế cơn giận nói: “Nếu thấy thi thạc sĩ mệt rồi thì không cần thi nữa, muốn đi làm thì đến Chu Thị, còn muốn ở lại trường học thì cứ chọn bất kỳ trường nào ở Thượng Hải.” Triệu Đường Diên không thể tin nổi, đưa mắt nhìn anh, anh lại muốn giữ cô bên cạnh?
Cô hít một hơi thật sâu, cuối cùng cũng nói ra lời này: “Em không thể theo anh mãi được, em phải suy nghĩ cho tương lai của em sau này.”
Đối diện với ánh mắt bỗng chốc sắc bén của Chu Trầm, cô thản nhiên nói tiếp: “Thời hạn hợp đồng đã hết rồi, em có quyền lựa chọn kết thúc mối quan hệ này.”
Trong hai năm qua, đây là lần đầu tiên hai người họ mang chuyện này ra nói.
Rõ ràng hai người còn đang khoả thân và ở tư thế thân mật nhất, nhưng ánh mắt lại như cách xa nghìn thước, tựa một dòng thác ào ào cuồn cuộn chảy giữa hai vách núi.
Dường như Chu Trầm đã dần hiểu ra sự thay đổi gần đây của Đường Diên. Cô định rời đi. Bầu không khí rơi vào tĩnh lặng trong chốc lát, lại cảm tưởng như đã qua một khoảng thời gian rất dài. Mặc dù Triệu Đường Diên dám nói ra những lời đó nhưng sâu trong lòng cô vẫn có lo lắng không yên. Cho dù Chu Trầm luôn tỏ ra dịu dàng và thâm tình nhưng bản chất bên trong con người anh vẫn là vừa vô tình lại nguy hiểm.
Cô đấu với anh, chỉ dựa vào cô chân trần đạp đất chẳng có gì để anh có thể uy hiếp, dựa vào anh không có chút tình cảm nào với cô, thời gian hai bên lợi dụng nhau đã hết rồi, hà tất cứ phải dây dưa không dứt như vậy.
Mọi cảm xúc của Chu Trầm đã nguội lạnh, đối với lời nói của Triệu Đường Diên, anh không thừa nhận cũng không phản đối, khó khăn nên bắt đầu né tránh.
“Ngày mai tôi sẽ cho người làm một bản hợp đồng mới.” Dù biết lời sắp nói ra có lẽ sẽ tổn thương cô nhưng anh vẫn nói ra, “Khi bắt đầu hợp đồng mới, tôi có thể cho em mỗi tháng một triệu nhân dân tệ.” Triệu Đường Diên sửng sốt.
Cơ thể cô chợt thả lỏng, Chu Trầm có thể nói như vậy, điều đó có nghĩa là tình cảm anh dành cho cô không phải tình yêu nam nữ, vậy thì cô có thể không cần lo lắng sự việc trở nên rắc rối. Mặc dù câu nói đưa ra giá cả rõ ràng của anh có chút tổn thương nhưng cô không bận tâm.
Chỉ cần có thể rời khỏi anh, cô đều không bận tâm. Mọi thứ dính líu đến tình yêu đều sẽ trở nên khó giải quyết. Cũng may, về bản chất, cô với Chu Trầm hơi giống nhau, đều tự mình ý thức được, làm sao có thể nảy sinh tình cảm trong một cuộc giao dịch không công khai như vậy được chứ?
“Chu Trầm.” Cô vừa mở miệng đã khiến anh cau mày, “Ngay từ đầu chúng ta đã nói rõ rồi, nếu như hết hai năm mà không muốn tiếp tục nữa, có thể rời đi bất cứ lúc nào. Anh có thể, em cũng vậy. Sao anh lại nói lời không giữ lời chứ?” Cô thở dài, như đang trách móc, lại như đang làm nũng, giọng nói trở nên dịu dàng như trước.
Lúc này, Chu Trầm đã chán ngán sự dịu dàng mang dao găm của cô. Khi đó ở bên nhau vì anh thích sự điềm đạm và thông minh của cô, đâu ngờ rằng sau hai năm lại chính là tự lấy đá đập chân mình. Anh kìm nén lửa giận, đột nhiên từ trên giường bật dậy, hai cơ thể vừa tách ra thì hơi lạnh cũng thế mà lan tỏa vào trong không khí. “Chuyện này để lúc khác nói, khi nào kết thúc, tôi mới là người quyết định, không phải em.” Anh mặc quần áo xong chuẩn bị rời đi, sợ mình ở đây lâu chút nữa, Triệu Đường Diên sẽ nói thêm nhiều lời làm anh tức giận.
“Chu Trầm.” Triệu Đường Diên gọi anh lại, “Kết thúc rồi.” Chu Trầm dừng bước, lạnh lùng quay đầu lại.
“Em muốn đi như vậy à?” Giọng nói đè nén cơn giận mà chất vấn cô.
Triệu Đường Diên im lặng.
Từ trong chăn lộ ra bờ vai trần trụi của cô, trên đó vẫn nổi lên những vết đỏ đỏ, chính là vết tích còn sót lại sau cuộc ân ái vừa rồi, Chu Trầm nhìn nhưng trong mắt anh lại không hiện lên ham muốn mà chỉ có thể khơi dậy cơn lửa giận.
“Nếu như anh muốn, còn rất nhiều người có thể thay thế vị trí của em.” Cô nói.
Chu Trầm vô cùng tức giận nhưng chỉ biết cười khổ: “Đúng, rất nhiều người có thể thay thế em.”
Anh chỉ cần vẫy tay một cái thì biết bao người tự dâng đến cửa, Triệu Đường Diên chỉ là một người mà anh miễn cưỡng thấy vừa mắt mà thôi.
Tay anh nắm chặt lại, nhấc chân rời khỏi căn phòng mà hơi thở gợi tình đang dần tan biến. Lúc rời đi, anh đi qua nhà hàng, ánh mắt quét tới một bàn ăn còn thừa, trong lòng càng thêm phiền muộn. Tại sao Triệu Đường Diên có thể dễ dàng nói ra những lời đó, vậy mà anh vẫn suy nghĩ cho cảm nhận của cô?
Anh lạnh lùng thu hồi ánh mắt, ra lệnh cho tài xế đến đón.
Tài xế đột ngột bị triệu hồi không hiểu nổi, anh ta tưởng rằng tối nay tổng giám đốc Chu sẽ ở lại Lan Đình, sao giờ lại muốn đi rồi?
Tài xế nhìn trộm qua gương chiếu hậu, tổng giám đốc Chu vẫn giữ vẻ mặt u ám đó, rõ ràng ban ngày còn thoải mái vui vẻ mà.
Cãi nhau với cô Triệu rồi sao? Cô Triệu là người dịu dàng như vậy, sao có thể chứ?
Tâm trạng của tổng giám đốc Chu đúng là ngày càng khó đoán.
Gần đến Quan Di, Chu Trầm nhận được cuộc gọi từ trợ lý quản lý sinh hoạt của mình.
“Tổng giám đốc Chu.” Giọng nói trợ lý hơi khiêm tốn, “Cô Triệu về trường rồi.”
Anh ta không biết chủ tịch Chu và cô Triệu đã xảy ra chuyện gì trong thời gian một đêm ngắn ngủi như vậy, cả hai người đều rời đi, giống hệt như căn phòng đó ẩn giấu quái vật bên trong. Anh ta chưa nghe thấy câu trả lời của Chu Trầm, điện thoại đột nhiên bị ngắt.
Chu Trầm nắm chặt điện thoại, gân xanh trên tay đều nổi lên cả, vị trí thái dương cũng căng lên giật giật.
Triệu Đường Diên được lắm! Tôi mới rời đi trước một giây, một giây sau em liền đi, đúng là vô lương tâm.
Một lúc sau, anh gọi lại cho trợ lý. “Thời gian này hãy để mắt đến Triệu Đường Diên và Từ Tòng Khanh.”
…

Triệu Dường Diên đột nhiên trở về phòng ký túc xá lúc nửa đêm, còn xách theo hành lý, chuyện này trước giờ chưa từng xảy ra, khi nhìn thấy cô, Lương Hoàn và Tề Lạc Lạc có chút kinh ngạc. “Đường Diên? Sao cậu…” Tề Lạc Lạc miệng nhanh hơn não. Sắc mặt Đường Diên vẫn thoải mái: “Sau này cuối tuần tớ cũng về đây ở.” Lương Hoàn như giun trong bụng, nhìn phát đã hiểu.
“Chia tay bạn trai rồi sao?” Cô ấy hỏi.
Triệu Đường Diên đáp: “Xem như là vậy đi.”
Tề Lạc Lạc không ngừng hỏi cô một tràng: “Cái gì là xem như vậy đi? Có phải bạn trai cậu ức hiếp cậu không? Cái quái gì thế! Vậy mà lại để một đứa con gái như cậu xách vali ra ngoài lúc nửa đêm, thằng chó này thật chả ra cái thá gì cả!”
Cô lớn lên ở Đông Bắc nên tính tình bộc trực và thẳng thắn, thấy Triệu Đường Diên bị ức hiếp thì lập tức xắn tay áo định đi tìm bạn trai bí ẩn của Triệu Đường Diên để tính sổ. Cô từ lâu đã không ưa gì người đàn ông đó, bọn họ là bạn thân nhất của Triệu Đường Diên ở Thượng Hải, hai năm nay thậm chí chưa từng gặp qua bạn trai Đường Diên, lần nào tụ tập cũng không đến, làm giá gì chứ? Triệu Đường Diên chớp chớp mắt, không biết nên trả lời thế nào. Sự thật không giống như những gì Tề Lạc Lạc nói, nhưng cô cũng không tiện giải thích.
Cô nghĩ đến Chu Trầm bị chửi là “thằng chó”, trong lòng bỗng không khỏi phức tạp, lại có chút buồn cười. Đây có lẽ là lần đầu tiên Chu Trầm bị gán với cái tên ô nhục này.
Lương Hoàn nhìn sắc mặt thay đổi liên tục của cô, gõ đầu Tề Lạc Lạc một cái, nói: “Cậu nhiều lời quá đấy, Đường Diên về muộn thế này nên để cậu ấy nghỉ ngơi trước đã, tỉnh dậy rồi hãy nói.” Ký túc xá lại dần dần khôi phục vẻ yên tĩnh.
Sau khi thu dọn đồ đạc xong, Triệu Đường Diên nằm trên giường, cảm giác giường đệm không được mềm mại, rộng rãi như ở Lan Đình nhưng cô lại thấy thoải mái hơn nhiều. Chỉ là trong lòng cô hiểu rõ, Chu Trầm sẽ không dễ dàng buông tay như vậy.
Giáo sư Từ nghe cô bằng lòng đi, cười không khép được miệng.
Ông vui mừng gật đầu: “Được, thầy sẽ chuẩn bị thư giới thiệu cho em.” Sau khi suy nghĩ một chút, ông lại nói: “Là như vậy, buổi tối thầy có một người bạn cũ từ thủ đô đến đây, là giáo sư của trường Đại học văn học Bắc Kinh, em đi với thầy, ăn một bữa cơm cùng cô ấy.”
Triệu Đường Diên giật mình, đây khẳng định không chỉ đơn giản là một bữa cơm. Giáo sư đến từ Bắc Kinh… Chắc là giáo sư Từ muốn giúp cô mở rộng mạng lưới quan hệ.
Mắt Triệu Đường Diên hơi rủ xuống, trong lòng có chút chua xót, trong bốn năm đại học, giáo sư Từ đã giúp đỡ cô rất nhiều. Giáo sư Từ nhìn trúng cô, vậy mà cô lại có thể làm phụ lòng thầy ấy – Người luôn mong muốn cô ra nước ngoài để được đào tạo chuyên sâu.
Liệu việc đi nước ngoài có phải là một ván cờ, nếu như Chu Trầm can thiệp thì cho dù giáo sư Từ có viết thư giới thiệu, cô cũng không đi được. Nếu Chu Trầm thật sự can thiệp… Vậy thì cứ thuận theo tự nhiên đi!
Chỉ là dựa vào sự hiểu biết của Triệu Đường Diên về Chu Trầm thì anh sẽ không cho phép bất cứ ai làm trái ý của mình, nên rất có thể giáo sư Từ sẽ phải thất vọng rồi.
Cô chậm rãi gật đầu, nói: “Được ạ.”
Nơi ăn tối tuy không quá sang trọng nhưng lại trang nhã và tinh tế, nằm trong khoảng sân nhỏ bên đường của một dinh thự, bên trong đã được sửa thành nhà hàng tư nhân. Ở sân trước của nhà hàng có một hòn non bộ, mô phỏng lại phong cách lãng mạn của triều đại Ngụy Tấn, theo Từ Tòng Khanh thì đây là nhà hàng yêu thích nhất của các học giả Hán ngữ.
Triệu Đường Diên theo Từ Tòng Khanh tới trước, được nhân viên phục vụ dẫn qua hành lang đầy cây cỏ, ngồi trong một phòng riêng yên tĩnh. Từ Tòng Khanh cầm thực đơn lên và gọi một loạt các món ăn nổi tiếng của Thượng Hải, nói cho cô biết: “Vị giáo sư này họ Trương, thật ra thì cô ấy cũng được coi là một nửa người Thượng Hải – quê hương của chúng ta, sau này lại ra Bắc học tập rồi làm việc và lập gia đình ở thủ đô, hiếm khi nào trở lại.”
Ông bắt đầu kể lại một ít chuyện cũ, Triệu Đường Diên ngồi một bên lặng lẽ nghe lời kể chuyện đầy hoài niệm của thầy.
Từ Tòng Khanh đoán cô không biết phải nói gì, vì sợ cô ngại ngùng nên ông liền tìm chủ đề khác hỏi cô: “Đường Diên, em là người Phúc Kiến phải không?”
Triệu Đường Diên gật đầu, “Vâng ạ, nhà của em ở Đảo Lộ, Phúc Kiến ạ.”
“Đảo Lộ à… Mấy năm trước thầy đã đến một trường đại học ở Đảo Lộ để trao đổi học thuật, nơi đó quả nhiên rất xinh đẹp.”
Triệu Đường Diên không nói gì, chỉ tiếp tục mỉm cười.
“Đã cân nhắc đến việc phát triển ở đâu trong tương lai chưa?” Từ Tòng Khanh hỏi, “Tuy là ở Đảo Lộ không tệ nhưng xét cho cùng, các trường ở Thượng Hải sẽ có nhiều cơ hội hơn.”
“Em vẫn chưa cân nhắc đến vấn đề này, chỉ đang nghĩ xem nên học ở đâu.” Triệu Đường Diên nói.
“Cũng đúng, nếu tiếp tục học thì còn phải mất thêm ba hoặc năm năm nữa, bây giờ còn quá sớm để nghĩ về chuyện đó, hơn nữa tình hình trong nước còn có thể thay đổi!”
Triệu Đường Diên lại cười cười với giáo sư Từ.
Từ Tòng Khanh vừa muốn hỏi cô lúc đầu thi tuyển sinh muốn đăng ký trường nào, nhưng chưa kịp hỏi thì đã thấy cánh cửa gỗ khắc hoa bị đẩy ra từ bên ngoài.
Một người phụ nữ trung niên mặc bộ váy màu xanh da trời bước vào, dung mạo đoan trang được bảo dưỡng kỹ càng, trên mặt mang theo nụ cười nhàn nhạt, khí chất *bất phàm nhưng lại khiến người ta cảm thấy dịu dàng. Đó là phong độ của người tri thức đã được vun đắp theo năm tháng.
*Bất phàm: Không tầm thường, vượt hẳn người thường.
Có thể đây mới là dáng vẻ mà một nữ học giả Hán ngữ nên có, điềm đạm, dịu dàng và đoan trang. Triệu Đường Diên nhìn bà đột nhiên lại nghĩ đến bản thân, mày nhíu lại.
Cô theo giáo sư đứng lên, cùng bước ra cửa để chào đón vị giáo sư đến từ Đại học Bắc Kinh.
“Dung Cảnh.” Từ Tòng Khanh mỉm cười, “Đã lâu không gặp.”
“Đã lâu không gặp, Tòng Khanh.” Hai vị giáo sư bắt tay nhau, xa cách từ lâu đến giờ mấy gặp lại khiến hai người cảm thấy rất vui vẻ, lại than thở năm tháng trôi qua không chờ một ai.
Sau khi chào hỏi xong, Từ Tòng Khanh liền giới thiệu Triệu Đường Diên với bà, đồng thời không tiếc buông lời khen ngợi: “Đây là học sinh ưu tú nhất của tôi, Triệu Đường Diên. Bà cứ gọi con bé Tiểu Triệu là được rồi.”
“Chào giáo sư Trương ạ.” Triệu Đường Diên cúi đầu xuống chào hỏi Trương Dung Cảnh.
Trương Dung Cảnh nhìn về phía cô gái bên cạnh mình.
Có thể là bởi vì xen lẫn cảm giác ngưỡng mộ và khao khát, Triệu Đường Diên có hơi lo lắng, nhưng cũng không biểu hiện ra ngoài, khuôn mặt mỉm cười đón nhận ánh mắt đánh giá của giáo sư Trương.
“Có thể được giáo sư Từ khen ưu tú thì nhất định là rất tốt. Thế nào, Tiểu Triệu bao nhiêu tuổi rồi? Có muốn tới trường của cô xem xét hay không?” Trương Dung Cảnh nhìn cô với vẻ khen ngợi, ấn tượng đầu tiên của bà về Tiểu Triệu rất tốt.
“Ôi chao, sao lại bắt đầu đào người rồi?” Từ Tòng Khanh cười ngắt lời bà: “Đường Diên, với tư cách là sinh viên ưu tú nhất của trường đại học chúng tôi, muốn ra nước ngoài để mang lại vinh quang cho ngành Hán ngữ học chúng ta.”
Trương Dung Cảnh ánh mắt sáng ngời: “Không sai, đứa trẻ này có một tương lai đầy hứa hẹn.” Bà vừa nói vừa nghiêng người để lộ cô gái đang đứng phía sau, “Tôi cũng dẫn theo một cô gái nhỏ đến đây, là con gái của một người bạn, vừa tốt nghiệp về nước, còn chưa quen nơi này nên tôi liền mang con bé tới Thượng Hải thăm thú. Thật đúng lúc, cho hai cô gái nhỏ nói chuyện, đỡ phải nói chuyện cùng những người lớn tuổi như chúng ta làm gì cho ngột ngạt.”
Cô gái mặc váy màu xanh lục, đối mặt với trường hợp này cũng không hồi hộp chút nào, cô ấy nhìn về phía Từ Tòng Khang, trên đường tới đây dì Trương đã giới thiệu qua với cô về ông rồi, là ngôi sao sáng trong ngành Hán ngữ học.
“Chào giáo sư Từ, em là Lục Nhiên ạ.”
“Chào em, chào em.” Từ Tòng Khanh mỉm cười chào hỏi rồi mời mọi người về chỗ ngồi.
“Lâu lắm rồi tôi mới được ăn món *cá trạng nguyên sốt trắng này, mặc dù ở thủ đô cũng có nhưng tôi luôn cảm thấy không phải cái vị này.” Bà cảm thán.
*白汁 鳜鱼: Cá trạng nguyên sốt trắng hay cá rô Trung Quốc sốt trắng.
Từ Tòng Khanh cười bà: “Ai bảo bà không trở về thường xuyên một chút, cách đây cũng không xa, lại còn có thằng nhóc nhà bà ở đây nữa.”
Trương Dung Cảnh thở dài, “Nói đến thằng nhóc kia lại thấy đau đầu, cũng bởi vì tôi lâu lắm rồi không trở về, nên nó đã hơn ba mươi rồi mà vẫn chưa có đối tượng để kết hôn.”
Từ Tòng Khanh nghe vậy, lại đưa mắt nhìn cô gái nhỏ mình mang theo bên cạnh liền hiểu ra.
Ông cười khuyên nhủ: “Con cháu tự có phúc của con cháu, Tiểu Chu lại ưu tú như vậy, cần gì bà phải bận tâm lo nghĩ đến việc yêu đương của nó!”
Hai vị giáo sư nói từ chuyện học thuật lại sang chuyện gia đình khiến Triệu Đường Diên và Lục Nhiên ngồi bên cạnh không chen vào nói được một câu.
Lục Nhiên ngược lại khá thoải mái, hoàn cảnh gia đình bồi dưỡng và kinh nghiệm sống ở nước ngoài nhiều năm giúp cho cô có thể hòa hợp được trong những dịp như thế này. Cô ấy nhìn vào túi canh màu vàng trước mặt và nói với Triệu Đường Diên: “Canh của thành phố Thượng Hải các cô và thủ đô không giống nhau, canh ở đây có vị tươi ngon hơn.”
Triệu Đường Diên sửng sốt, rất nhanh phản ứng kịp: “Vậy cô nên nếm thử món *Phù Dung Đấu này, bây giờ đang vào mùa, mùi vị rất ngon.”
*芙蓉蟹斗: Phù dung đấu (tên tiếng anh: Lotus crab bucket).
Lục Nhiên nghe lời cô nếm thử, mùi vị quả thực rất ngon. Ăn uống là một trong những sở thích của cô, vì vậy… chẳng mấy chốc mà cô ấy đã có thiện cảm với Triệu Đường Diên.
“Cô cũng học Hán ngữ sao?” Lục Nhiên muốn kết giao với cô gái này nên liền tìm đề tài nói chuyện để thân thiết hơn.
Triệu Đường Diên nghe cô hỏi như vậy nên cho rằng cô cũng vậy, nhìn về phía cô ấy gật đầu.
“Ai, vậy hôm nay chỉ có mỗi tôi là người bình thường, tôi học số học.”
Triệu Đường Diên có chút kinh ngạc, bởi vì khí chất của Lục Nhiên không giống với người sẽ học số học.
Lục Nhiên thu hết vẻ kinh ngạc của cô vào trong mắt, cười nói: “Không nhìn ra à?”.
Sau khi nói mấy câu, Triệu Đường Diên bất giác thả lỏng một chút, ý của Lục Nhiên là muốn kết giao, quan hệ của hai người cũng thân thiết hơn trước. Sau khi bữa ăn kết thúc, Lục Nhiên thậm chí còn để lại Wechat và nói rằng tháng mười muốn tìm cô để cùng ăn một bữa thật lớn.
Tính cách của Lục Nhiên rất tốt, Triệu Đường Diên và cô ấy ở cùng một chỗ rất vui vẻ nên cũng sẵn sàng đồng ý.
Cô và giáo sư Từ cùng tiễn người ra khỏi sân, sắc trời đã tối dần, lúc Triệu Đường Diên vừa muốn gọi xe cho hai người thì bị Trương Dung Cảnh cản lại.
“Không cần, con cô sẽ đến đón.” Bà cười nói.
“Tiểu Chu?” Từ Tòng Khanh có chút kinh ngạc: “Tại sao không gọi thằng bé đến đây?”
“Thằng nhóc này còn bận hơn cả tôi, muốn gọi nó đến đón tôi, còn phải hẹn trước đấy.” Trương Dung Cảnh bất đắc dĩ nói.
Từ Tòng Khanh cười cười, ông chợt nghĩ đến cái gì, lại nhìn về phía Triệu Đường Diên, “Con trai của giáo sư Trương ấy à, ở trường chúng ta chính là…”
Chưa kịp dứt lời, một chiếc xe ô tô đã chạy tới trên đường nhựa, chiếc Bentley màu đen khiêm tốn và sang trọng từ từ dừng lại trước mặt họ.
…

Qua màn đêm tối, Triệu Đường Diên nhìn thấy Chu Trầm từ trên xe bước xuống, ánh mắt bọn họ chạm vào nhau trong không trung.
Triệu Đường Diên thì sững sờ nhưng ánh mắt của Chu Trầm lại vô cùng bình tĩnh không chút ngạc nhiên, như thể anh đã đoán trước được là cô ở đây. Anh nhìn cô đầy thâm tình rồi rất nhanh rời mắt đi chỗ khác.
“Chú Từ.” Chu Trầm lướt qua Triệu Đường Diên để chào Từ Tòng Khanh.
Chẳng có ai phát hiện ra là giữa hai người này có gì đó không đúng. Triệu Đường Diên cũng chỉ thấy hơi giật mình rồi rất nhanh lại lấy được vẻ mặt tự nhiên.
Chu Trầm không tỏ thái độ gì nên cô sẽ càng không nói toạc ra.
Mặc dù cô không ngu ngốc đến mức đi rêu rao khắp nơi về mối quan hệ này nhưng cũng không nên suy tính bịa đặt để giấu giếm. Lúc đầu khi cô lựa chọn con đường này thì cũng đã nghĩ đến hậu quả sau này cùng những chỉ trích nên cô hoàn toàn không hối hận. Đối với cô, quan trọng nhất chỉ là làm sao để sinh tồn được, làm sao có chuyện việc gì cũng thuận lợi như ý được chứ.
Điều duy nhất khiến cô thấy bất ngờ đó là Chu Trầm và giáo sư Trương lại là hai mẹ con. Xem ra những mối quan hệ mà giáo sư Từ đã lôi kéo về cho cô sau này sẽ không còn mấy tác dụng nữa. Đối với Chu Trầm và những mạng lưới quan hệ xung quanh anh, Triệu Đường Diên đương nhiên chuẩn bị về sau sẽ tránh thật xa.
Cô đứng sang một bên giả vờ yên lặng, nhìn Chu Trầm và thầy Từ hỏi han nhau cùng với giáo sư Trương vô tình hay cố ý kéo gần mối quan hệ của Lục Nhiên với anh hơn.
Chu Trầm hoàn toàn không né tránh, ngược lại còn thể hiện rất ôn nhu ân cần nên Trương Dung Cảnh nghĩ là hai đứa này có triển vọng.
Triệu Đường Diên đứng bên cạnh nhìn thấy thế trong lòng cũng chẳng có cảm giác gì, ngược lại còn thấy hai người họ khá xứng đôi. Hai bên gia đình tán thành, điều kiện hai nhà cũng ngang nhau với cả nghe nói còn là thanh mai trúc mã.
Triệu Đường Diên cũng khó mà thấy có chút gì áy náy với Lục Nhiên vì dù sao cô cũng từng là người tình của Chu Trầm hai năm. Nếu như Chu Trầm và Lục Nhiên thật sự thành đôi thì chuyện chăn gối của Chu Trầm vẫn là điều là một nữ sinh bình thường đều không chấp nhận nổi.
Nhưng đó là việc Chu Trầm nên giải quyết rồi nên Triệu Đường Diên cảm thấy không cần phải tự thấy lo lắng. Đợi đến khi anh kết hôn rồi, Triệu Đường Diên cho là bản thân sẽ hưởng thụ cuộc sống độc thân ở phương Bắc xa xôi.
Đến lúc Chu Trầm đã dẫn Trương Dung Cảnh và Lục Nhiên rời đi rồi thì Triệu Đường Diên và anh cũng chẳng có giao lưu gì.
Mãi khi chiếc xe Bentley đen đã dần dần đi xa rồi thì nỗi lo lắng trong lòng Triệu Đường Diên mới từ từ buông xuống.
Trương Dung Cảnh có ý tác hợp cho mối hôn sự của con trai và Lục Nhiên. Trên đường về luôn tìm chủ đề nói chuyện cho bọn họ. Lục Nhiên còn biết lễ phép nói chuyện với bà còn Chu Trầm thì lại đối ngược hoàn toàn với vẻ ôn nhu lúc nãy, lạnh nhạt đáp lời câu được câu chăng.
Anh như kiểu vô tình dẫn câu chuyện sang một chủ đề khác: “Tối nay mẹ ăn cơm có ngon không?”
Trương Dung Cảnh tưởng là con trai đang quan tâm mình, cất giọng đầy xúc động: “Con đừng nói, nhà hàng mà Tòng Khanh chọn đó thực sự ngon, cua còn tươi hơn của chỗ chúng ta.”
“Vẫn là chú Từ hiểu rõ khẩu vị của mẹ, nếu mẹ thích thì lần sau con lại dẫn mẹ đi.” Chu Trầm ngừng lại một chút nói rất tự nhiên: “À đúng rồi, sao hôm nay lại có thêm một cô gái khác thế ạ? Học trò của chú Từ à?”
Trương Dung Cảnh biết người con trai nói đến là Triệu Đường Diên, liền nói: “Là học trò cưng của giáo sư Từ của các con, sao vậy, lúc trước con ở Thượng Hải thầy chưa dẫn con đến gặp à?”
“Có thể là gặp qua rồi nhưng không nhớ rõ nữa.”
“Chú Từ của con biết mẹ đến nên dĩ nhiên là dẫn theo cô gái này đến, ông ấy là muốn lót đường cho học trò cưng đây mà!”
“Học trò mà chú Từ nhìn trúng thì chắc chắn là ưu tú rồi.” Trong lời nói của Chu Trầm còn có chút tự hào, nhưng người trong xe không có ai hiểu được cả.
“Nhìn khá được, mẹ vừa nãy cũng đào góc tường người ta, muốn cô bé đó đến Bắc Đại học lên tiến sĩ.” Trương Dung Cảnh cũng thích người tài. Bà cũng thấy hơi tiếc về việc Triệu Đường Diên không làm học trò của bà: “Đáng tiếc là người ta đã quyết định ra nước ngoài rồi, khiến chú Từ của con vui lắm…”
Trên con đường bằng phẳng phía trước, chiếc xe bất ngờ đi vào một khúc cua nhỏ, nhưng mức độ rất nhỏ nên Trương Dung Cảnh và Lục Nhiên đều không nhận ra.
“Ra nước ngoài? Quyết định rồi?” Giọng Chu Trầm có chút thất thần.
Anh dựa vào ghế sau nên Trương Dung Cảnh không thể thấy được sắc mặt buồn rầu của con trai bà.
“Đúng vậy, đến thư giới thiệu Tòng Khanh cũng viết xong cho cô ấy rồi…” Bà đang nói chợt dùng lại, nhận ra có gì đó không đúng lắm, “Từ lúc nào mà con lại quan tâm đến chuyện này vậy?”
Chu Trầm cười nhạt một tiếng: “Không có gì, tiện miệng thì hỏi thế. Dù gì cũng là sinh viên của Đại học sư phạm Thượng Hải, mặc dù bọn con chỉ cần bỏ tiền ra nhưng cũng nên quan tâm chút.”
Trương Dung Cảnh không nghe ra được hàm ý sâu xa trong lời nói của con, rồi lại kéo Lục Nhiên nói chuyện, cũng không đáp lại lời Chu Trầm nữa.
Chu Trầm đưa Trương Dung Cảnh và Lục Nhiên vào một căn nhà lớn, hiện đại trong một sảnh trống khá rộng, nhìn rất xa hoa. Khi Trương Dung Cảnh đến Thượng Hải hầu như đều ở đây. Căn nhà đã được người giúp việc quét dọn sạch sẽ trước rồi, vì thế những đồ dùng hàng ngày đều đã đầy đủ mọi thứ.
“Tối nay con không ở đây à?” Trương Dung Cảnh nhìn thấy con trai nhấc chân muốn đi nên hỏi.
“Công ty vẫn còn việc, con đi về trước, có thời gian rảnh con lại đến thăm mẹ.”
Trương Dung Cảnh đương nhiên không vui, nhưng cũng cũng không hỏi nhiều nữa. Bà không phải là một bà mẹ cố chấp.
“Con đi đi, đi đi, sớm xong việc rồi về đây. Người từ thủ đô xa xôi đến đây, đừng khiến người ta phải mất hứng.”
Bà nói xong câu này thì Chu Trầm mới nhìn thẳng vào Lục Nhiên.
Con bé mập mập ngày trước gầy đi nhiều rồi, không còn giống với hồi bé nữa. Nhưng dù như thế thì cũng chẳng có gì đáng để anh nhìn nhiều.
Mà Lục Nhiên tối nay cũng chỉ vì phép lịch sự nên mới nói với anh vài câu. Đối với vụ làm mối do người lớn thúc đẩy này, dù cô ấy không phản đối nhưng cũng chẳng thấy vui vẻ gì. Đồng ý đến Thượng Hải chỉ đơn giản là vì đến ăn uống. Các dãy cửa lớn của Giang Tô, Chiết Giang, Thượng Hải tươi ngon nhiều thịt nên cô ấy không muốn bỏ lỡ. Hơn nữa còn được ăn miễn phí, vậy nên không thể nào không đến.
Lại nói thêm, ấn tượng của cô ấy đối với Chu Trầm không mấy tốt đẹp. Mặc dù Chu Trầm của hiện tại nhìn như một quý ông chững chạc, nhưng lúc nhỏ có thể nói là cực kỳ tầm thường, xấu xa lại còn kiêu ngạo.
Nguyên cớ là bởi vì năm Lục Nhiên tám tuổi có mua một con cá Đa Bảo. Hồi đó cô ấy vẫn còn lười ăn. Sáng sớm được cô giúp việc dẫn đến chợ bán thức ăn, cô đã thấy con vật tròn tròn dẹt dẹt nằm trong chậu nước chật hẹp, dáng vẻ thoi thóp thật thê thảm nên cô có chút thương hại.
Lục Nhiên khờ dại cho rằng con cá đó là vì bị người ta bắt mới không vui nên muốn chết đi, liền mua nó về chuẩn bị thả ở hồ cảnh trong đại viện. Cô vừa mới thả con cá đi thì đã bị Chu Trầm dẫn theo đồng bọn vớt lên rồi nướng, lại còn vừa ăn vừa chê bai cá trong hồ đó ít quá không đủ ăn.
Cô vừa mới phóng sinh không lâu đã kinh sợ nhìn thấy hàng loạt những hành động của Chu Trầm. Mãi đến khi bọn họ ăn xong rồi cô mới kịp phản ứng liền ngay lập tức nhìn cái xương đầu cá mà gào khóc to một trận, dẫn đến cả những người lớn trong viện cũng biết.
Chu Trầm vừa mới biết con cá Đa Bảo đấy là được con bé của nhà họ Lục thả vào hồ cá cảnh đấy, không những không thấy áy náy mà còn cười chế giễu cô ấy không bình thường lại đi thả cá biển vào hồ nước ngọt để nuôi nên cậu ta nướng cá ăn hết chính là giúp nâng cao ý nghĩa sinh mạng của con cá này.
Chu Trầm không chỉ nướng cá của Lục Nhiên mà còn ỷ vào mình lớn hơn cô năm tuổi mà chế nhạo IQ của cô, từ đó để lại nỗi ám ảnh trong tâm hồn trẻ con của cô nên là cả hai người đều không vừa mắt nhau. Mãi đến khi Chu Trầm ra nước ngoài học trung học, Lục Nhiên trở thành một tiểu bá vương thế hệ mới rồi thì những ám ảnh lúc nhỏ về Chu Trầm mới dần dần phai mờ.
Nhưng nhiều năm sau gặp lại vẫn là không thích lại được.
Nể mặt Trương Dung Cảnh, hai người mới hỏi thăm nhau một phen. Trong lòng Chu Trầm thực ra là đang nghĩ chuyện khác, chỉ nói có hai câu đã quay gót bỏ đi.
Anh không lái xe về công ty mà rẽ vào đường cao tốc trên cao đi đường Học Phủ.
Chiếc xe Bentley đen cứ thế phóng thẳng vào bộ phận Thượng Hải, hoàn toàn không quan tâm đến sự an toàn. Vượt qua con đường trồng đầy cây ngô đồng rồi chiếc xe chầm chậm dừng lại ở bên ngoài khu ký túc xá.
Chu Trầm lấy điện thoại ra, trước tiên là nhắn Wechat cho Triệu Đường Diên. Đây là lần đầu tiên sau khi hai người cãi nhau anh liên lạc với cô. Anh định nghĩa buổi tối đó của hai người là cãi nhau hoặc là nói Triệu Đường Diên đang cáu gắt với anh.
Người phụ nữ mà anh coi trọng đến cả tức giận cũng không giống với những người khác. Những cô gái khác chỉ cần gặp là sẽ đỡ, còn biết làm nũng để vòi tiền anh mua túi nhưng Triệu Đường Diên thì chỉ biết đuổi anh đi.
Về phương diện này, anh lại cảm thấy Triệu Đường Diên không hiểu chuyện.
“Xuống lầu.”
Trên giao diện tin nhắn vẻn vẹn có hai chữ, hiển thị gửi đi không thành công.
Chu Trầm nhìn thấy dấu chấm than đỏ nổi bật đấy, sắc mặt càng trở nên khó coi.
Anh mặt lạnh gọi điện thoại cho Triệu Đường Diên. Cũng may mà Triệu Đường Diên không cho số điện thoại cá nhân của anh vào danh sách đen, nếu không Chu Trầm đảm bảo sẽ trực tiếp lên thẳng lầu để bắt cô xuống.
Tối nay Tề Lạc Lạc đi hẹn hò rồi, lúc Triệu Đường Diên về ký túc xá chỉ có mỗi Lương Hoàn.
Cô lấy quần áo vào phòng đi tắm. Lúc còn đang sấy tóc, Lương Hoàn gõ cửa bảo cô có điện thoại.
Cô lau khô tóc một nửa liền đi đến bên bàn thì nhìn thấy trên màn hình điện thoại hiện lên tên của Chu Trầm.
“…”
Cô do dự có nên bắt máy không.
Đối mặt với Chu Trầm, trốn tránh không phải là cách giải quyết sự việc. Nhưng mà cũng không thể lấy trứng chọi đá với anh.
Trước khi chuông điện thoại tắt cô cầm điện thoại lên bắt máy. Còn chưa kịp nói lời nào thì đã nghe thấy giọng nói tức giận của người đàn ông kia: “Xuống lầu.”
Cô dừng lại một chút, nhanh chóng chạy ra ban công. Trời quá tối nên không thể nhìn thấy rõ quang cảnh bên dưới nhưng cô biết Chu Trầm chính là đang ở ngay dưới lầu.
“Cho em một phút.” Chu Trầm nói xong câu đó liền cúp máy.
Lương Hoàn ở bên cạnh nhạy bén nhận ra sự thay đổi trong tâm trạng của cô nên dò hỏi: “Bạn trai à?”
Triệu Đường Diên gật gật đầu: “Tớ xuống dưới một chuyến.”
“Có cần tớ đi cùng không?” Lương Hoàn có chút lo lắng cho cô.
“Không cần đâu.” Cô tiện tay với lấy chiếc áo khoác, nghĩ đi nghĩ lại rồi nói thêm câu: “Nếu một tiếng sau tớ chưa quay lại thì cậu cứ ngủ trước đi không cần đợi tớ nhé.”
Cô thuận đường chậm rãi đi ra ngoài, quả nhiên nhìn thấy chiếc xe Bentley đen lấp mình trong màn đêm. Chu Trầm không thường lái chiếc xe này nên Triệu Đường Diên mới thấy không quen.
Cô dừng lại tại chỗ hai giây rồi mới bước từng bước đến cạnh xe, mở cửa ghế sau lên xe.
Trong xe không bật đèn nên cô chỉ nhìn thấy một bên gò má căng cứng của Chu Trầm. Cô vừa mới ngồi được vào chỗ đã nghe thấy Chu Trầm nói: “Em xuống dưới lầu mất đến mười phút à?”
“…” Triệu Đường Diên không nói gì mà cũng không muốn tranh luận với anh chuyện nhỏ này dù cho là do cô cố ý đi chậm.
Sự yên lặng của cô khiến Chu Trầm khó chịu, anh chợt khởi động xe đạp chân ga một cái. Chiếc xe lao nhanh ra khỏi khuôn viên trường.
Triệu Đường Diên lúc này mới lên tiếng: “Đi đâu?”
Chu Trầm không để ý tới cô.
“Chu Trầm!”
Người đàn ông này vẫn giữ nguyên vẻ im lặng, khóe miệng mím chặt cho thấy rõ tâm trạng anh lúc này cực kỳ không vui.
Vừa ra khỏi cổng Đại học Sư phạm Thượng Hải tốc độ chiếc xe liền tăng nhanh lao đi vun vút. Triệu Đường Diên vì lo lắng cho sự an toàn nên không kích động anh nữa. Cô mím chặt môi, lặng lẽ thắt dây an toàn cho mình.
Đường Thượng Hải trong đêm tối thông suốt, không một thứ gì trở ngại, càng cộng thêm tốc độ siêu nhanh ấy nên chiếc xe nhanh chóng lái đến dưới lầu Quan Di.
Triệu Đường Diên biết đây là đâu nhưng vẫn ngồi yên vị trí không nhúc nhích.
“Chu Trầm.” Cô nói: “Em muốn quay về.”
Chu Trầm lạnh lùng nhìn cô: “Xuống xe.”
“Anh không thể như thế này.” Triệu Đường Diên thay đổi kế sách.
“Không thể như nào?” Anh tháo dây an toàn: “Có phải là đối với em quá tốt rồi nên em mới dám to gan như thế không?”
Triệu Đường Diên nghe ra trong lời có của anh có ý khác, nhưng không biết cái anh nói là chuyện nào vì dù sao chuyện cô giấu anh không chỉ có một.
Cô không nói gì, tránh việc chưa đánh đã khai.
“Ra nước ngoài?” Chu Trầm nhìn chằm chằm vào cô: “Anh đã đồng ý chưa?”
Trong lòng Triệu Đường Diên nhẹ nhõm hơn được chút, hóa ra anh nói là chuyện này. Sắc mặt cô lại trở nên kiên định, chính là muốn Chu Trầm tưởng là mình thực sự quyết tâm ra nước ngoài.
“Đây là việc của em, không cần anh phải đồng ý.” Cô nhắc nhở anh lần nữa: “Chu Trầm, mối quan hệ của chúng ta đã kết thúc rồi.”
Một câu nói ấy lập tức khiến nhiệt độ trong xe giảm xuống mức đóng băng.
“Triệu Đường Diên.” Chu Trầm lần nữa cảnh cáo cô.
Không khí trong xe căng như dây đàn còn trong lòng Triệu Đường Diên thì rối như tơ vò. Đây không phải là thứ cô có thể khống chế được. Giống như khi lần đầu tiên làm người dẫn chương trình, cô luôn nói với bản thân là phải bình tĩnh nhưng lần đầu tiên đối mặt với cảnh tượng hoành tráng ấy cô vẫn thấy căng thẳng.
Cô rất ít khi nói chuyện quanh co như thế với Chu Trầm, đặc biệt là trong tình huống khó coi này.
Có lẽ Chu Trầm nói đúng một câu là trước giờ anh luôn biểu hiện quá dịu dàng, săn sóc. Dù cho Triệu Đường Diên luôn tự nói với bản thân là phải tỉnh táo nhận ra vẻ quan tâm bề ngoài của tên gian thương bản chất máu lạnh này, nhưng vẫn có lúc cô khó tránh khỏi buông lỏng cảnh giác, giữa hai người họ không có lúc nào xung đột.
Cô nắm chặt tay giữ vẻ bình tĩnh để dù có lúng túng cũng không cho phép bản thân lộ ra vẻ sợ hãi.
Cô giữ vẻ mặt lạnh lùng nhìn vào mắt Chu Trầm: “Anh là đang giở trò đấy à?”
Chu Trầm đột nhiên cười: “Em cho là để đối phó em, anh lại cần phải giở trò à? Đó là trò trẻ con của bọn em thôi.”
Sắc mặt Triệu Đường Diên trong nháy mắt trở nên tệ hơn. Cách khiêu khích này không thực hiện được, ngược lại còn khiến cô nhận ra thủ đoạn của Chu Trầm thật thâm sâu.
Thật ra cô hoàn toàn không hiểu rõ Chu Trầm như thế. Sở dĩ cô dám chống đối với Chu Trầm chẳng qua là vì dựa vào bản thân hai bàn tay trắng không có gì để mất cả. Cuối cùng thì “Vua cũng phải thua thằng liều” thôi, hơn nữa cô cho là Chu Trầm sẽ không lãng phí thời gian vòng vo với cô.
Vậy nên rốt cuộc anh có ý đồ gì? Triệu Đường Diên cũng không hiểu được.
Chẳng lẽ nghĩ là đã cho cô quá nhiều rồi? Chu Trầm nhỏ nhen như vậy sao?
Triệu Đường Diên mấp máy môi, ánh mắt trở nên phức tạp lại ẩn chứa chấp nhận.
“Chu Trầm, chúng ta như thế này có ý nghĩa gì không? Nếu như anh cần phụ nữ thì hoàn toàn có thể đi tìm người khác.”
Chu Trầm nắm chặt tay lái, mím chặt môi không lên tiếng.
Cô thấy anh không phản ứng liền tiếp tục nói: “Thời gian ước định đến rồi, anh nên để em đi. Hai năm, một tháng, 50 vạn chính là anh đã hứa mà.”
Chu Trầm nghe thấy lời này của cô, nói ra nói vào đều là đang nói anh nhỏ nhen nên nhất thời bị tức đến nỗi tim bóp nghẹt lại.
Cô không chỉ bạc tình mà còn thật sự tàn nhẫn.
Anh đột nhiên buông tay lái ra rồi động tác dứt khoát cởi ống tay áo của mình ra.
Triệu Đường Diên nhìn thấy anh hành động như vậy sửng sốt hai giây nhưng rất nhanh liền kịp phản ứng lại.
“Chu Trầm, đây là ở bên ngoài, anh muốn làm gì?”
Chu Trầm cởi bỏ trói buộc xong liền nghiêng mình từ ghế lái lật người lại đè lên cô rồi lạnh lùng nói: “Xem ra hai năm nay vẫn chưa quản đủ tốt cái miệng của em nên mới có thể nói ra những lời vô lương tâm như thế.”
Tay anh đặt trước ngực của Triệu Đường Diên rồi ác ý bóp một cái liền cảm nhận ngay được sự mềm mại không hề bị thứ gì cản trở ấy. Sắc mặt anh càng trở nên tồi tệ.
“Kết thúc? Muốn kết thúc rồi em còn ăn mặc như thế này để câu dẫn anh à?”
Sức lực của anh càng mãnh liệt hung bạo làm cho Triệu Đường Diên bị bóp đến đau nhói. Thực ra cô mặc như thế không hề có gì quyến rũ mấy, chẳng qua là vì vừa mới tắm xong nên không mặc nội ý thôi. Hơn nữa còn được lớp áo khoác này che đi rồi nên trong đêm tối dày đặc không có ai nhìn thấy. Với lại không phải ai cũng trực tiếp ra tay như Chu Trầm.
“Muốn có tiền à? Lại ngủ với anh thêm một đêm, rồi cho em một trăm vạn.”
Lúc này Triệu Đường Diên thật sự sững sờ. Cô cũng quên luôn cả việc vùng vẫy, nhìn vào anh đầy kinh ngạc.
Chu Trầm nói ra rồi mới thấy không đúng, thực sự là bị Triệu Đường Diên làm cho tức đến mất cả lý trí rồi nên mới có thể nói ra như thế với cô.
Cô gái nhỏ ấy dù thế nào đi chăng nữa vẫn có lòng tự trọng của mình.
Chu Trầm vậy mà nhất thời không dám nhìn thẳng vào mắt cô nhưng lại không muốn xin lỗi trước. Anh liền nghiêng đầu hôn lên khuôn miệng cô để cố gắng trốn tránh ánh mắt của cô đang nhìn anh.
Nơi đó mềm mại nhưng lạnh buốt.
Đã vài ngày rồi anh không chạm vào đôi môi ấy, cái miệng nhỏ này lại nói ra không ít lời khiến anh tức giận.
Anh thô bạo đẩy hai hàm răng cô ra, đầu lưỡi mãnh liệt luồn vào càn quét.
Triệu Đường Diên chống đối trong vô vọng liền hạ quyết tâm bất chấp cắn một phát vào lưỡi anh.
Anh cảm nhận được ở đầu lưỡi một nỗi đau thấm thía, tiếp đó là mùi máu tươi nhàn nhạt. Điều này càng khiến tâm tư anh thỏa mãn. Lúc đó không muốn suy nghĩ thêm bất cứ điều gì mà chỉ muốn nghiêm khắc trừng trị cô, xem cô còn dám nói là muốn ra nước ngoài nữa không.
Triệu Đường Diên càng giãy giụa thì anh càng hôn mãnh liệt. Bàn tay to lớn của anh ghì chặt lấy hai cổ tay nhỏ bé của Triệu Đường Diên. Một tay còn lại luồn vào trong lớp áo của cô, bóp lấy một bên bầu ngực và vân vê đầu nhũ hoa xinh xắn của cô.
“Đừng…” Những lời mắng chửi anh của Triệu Đường Diên đều trở thành những tiếng rên rỉ.
Bầu không khí đã dần thay đổi, nhiệt độ trong xe lại đang tăng cao. Chu Trầm cũng dần mất đi lý trí.
Cả người anh hầu như đều đè lên trên người Triệu Đường Diên, hôn từ môi một đường trượt dần xuống dưới cổ. Anh vén lớp áo của Triệu Đường Diên lên, để lộ ra hai bầu ngực không hề có gì che chắn.
Anh đỏ mắt vỗ nhẹ vào bên ngực phải, nơi đó cũng theo động tác của anh mà nhẹ nhàng lắc lư theo.
“Chu Trầm! Anh đừng động vào tôi!”
Triệu Đường Diên càng nói như thế thì hành động Chu Trầm càng dung túng lấn tới. Anh vùi đầu vào gặm rồi cắn đầu nhũ hoa của cô, cảm nhận núm vú trong miệng của mình cũng đang ngày càng trở lên cương cứng gắng gượng.
Một tay kia cởi cúc quần jean của cô ra, ngón tay giữa luồn vào trong lớp quần lót chọc vào đúng nơi tâm hoa của cô.
Anh đối với những điểm nhạy của trên toàn cơ thể của Triệu Đường Diên đều nắm rõ trong lòng bàn tay.
Qua mấy lần mân mê chọc chọc, hoa huyệt nhỏ ấy đã tiết ra một thứ dịch ẩm ướt.
“Tránh ra!” Triệu Đường Diên đẩy vai anh ra.
Chu Trầm nhìn cô một cái, rút ngón tay đang dính đầy mật dịch ấy ra rồi cho thẳng vào cái miệng nhỏ đang lải nhải của cô, cường ngạnh càn quét vào bên trong.
“Đừng…”
“Không thích sao?” Chu Trầm rút ngón tay dính cả mật dịch và nước bọt của cô tự cho vào miệng mình: “Anh lại thấy mùi vị này rất tuyệt đấy.”
“…” Triệu Đường Diên chỉ cảm thấy buồn nôn, không muốn nói chuyện với anh nữa.
Xe đỗ ở cửa Quan Di quá lâu, phục vụ của bãi đỗ dù nhận ra là xe của tổng giám đốc nhà mình nhưng thấy bên trong không có động tĩnh gì nên vẫn là do dự tiến đến gõ vào cửa kính xe.
Âm thanh đột ngột ấy cắt ngang hành động của Chu Trầm, anh nhanh chóng kéo áo ngắn tay đang bị vén lên của Triệu Đường Diên. Sau khi đảm bảo không có điểm nào trên cơ thể cô bị lộ ra thì mới lạnh mặt hạ cửa kính ô tô xuống.
“Tổng… Tổng giám đốc Chu…” Phục vụ nhìn thấy cảnh tượng trong xe sắc mặt liền trắng bệch, lúc này mới ý thức được mình đã phá hỏng chuyện tốt của tổng giám đốc Chu.
Triệu Đường Diên núp ở dưới người Chu Trầm không muốn lộ mặt ra, người này không biết xấu hổ còn muốn kéo cô theo cùng.
“Cút.” Chu Trầm lạnh lùng nhìn cậu ta.
“Xin lỗi, xin lỗi tổng giám đốc Chu.” Phục vụ chạy đi bạt mạng.
Anh lại kéo cửa kính xe lên, ngay sau đó nghe thấy tiếng người bên dưới mình mắng một câu: “Không biết xấu hổ.”
Anh cười giễu cợt một tiếng: “Vì thế em có cần xuống xe không? Hay là chúng ta tiếp tục ở trong xe?”
Triệu Đường Diên kiểu: “…”
Vừa vào đến cửa, cả người Triệu Đường Diên đã bị anh vác ném thẳng lên giữa giường.
Chu Trầm đứng dưới giường, từ từ cởi bỏ đồ trên người. Cả người chậm rãi tiếp cận như dã thú đang dần tiến đến gần con mồi.
Nhưng Triệu Đường Diên vẫn nhớ câu nói ban nãy.
Nói theo một ý nghĩa nào đó thì cô khá hẹp hòi và nhỏ mọn. Cho dù Chu Trầm nói đúng nhưng nếu anh đã nghĩ vậy rồi thì những dịu dàng săn sóc trước đây là giả bộ cho ai xem?
Vẻ mặt của cô có chút lạnh nhạt, nhìn thấy Chu Trầm cởi quần áo cũng không phải ứng gì.
“Đêm nay em không cần tiền, không muốn lên giường với anh. Nếu không phải là em tự nguyện thì hành vi của anh chính là cưỡng hiếp.” Cô nói.
Chu Trầm dừng lại động tác, ngẩng đầu nhìn cô.
Ánh mắt anh thâm sâu phức tạp. Triệu Đường Diên nhìn không hiểu mà cũng chẳng muốn hiểu.
Đã chẳng còn mối quan hệ hợp đồng nữa. Ai còn để ý đến cảm nhận của anh, ai còn cần làm cho anh vui?
“Vậy nên anh là muốn cưỡng hiếp em sao?” Cô lạnh lùng hỏi anh.
Nhiệt độ dần dần tăng cao nhưng không phải là trong phòng. Nhiệt độ được kiểm soát trong phòng của Quan Di luôn rất tốt, đó là những gì Triệu Đường Diên đang nghĩ trong đầu. Cảm giác có chút đau đầu nhức óc đó lại đến rồi. Có lẽ là vì tóc còn ẩm mà lại ra gió lạnh, lại còn bị Chu Trầm khiến cho tức giận nữa.
Loại cảm giác này làm Triệu Đường Diên khó chịu trong lòng, tính tình cũng không tốt nên càng ảnh hướng đến những nhận định lý trí từ trước đến nay của cô.
Sau khi có tiền cô đã đến bệnh viện khám bệnh này. Chụp CT cả người rồi vẫn không tìm ra nguyên nhân nào, chỉ đơn giản là đau đầu. Bác sĩ khám xong thì kê cho cô hộp toàn là viên con nhộng mềm Dulian và Trazodone. Cô đại khái biết là thuốc trị liệu gì đó nhưng không để ý, chỉ cần uống vào có tác dụng là được.
Mấy ngày nay áp lực tinh thần của cô giảm bớt, cộng thêm cũng rời xa chuyện phiền muộn ở nhà rồi nên không uống thuốc nữa. Tối nay vì giằng co với Chu Trầm mà bị đè nén nên cảm giác đau đầu lại đến rồi.
Sắc mặt của Chu Trầm cũng khó coi. Anh đứng lên giường, cả cái chân to lớn đè lên thắt lưng Triệu Đường Diên rồi đè cả phía người trên của cô xuống giường. Hai tay anh cởi thắt lưng ở ngang hông. Có vẻ là lại muốn dùng chiêu cũ.
Triệu Đường Diên nhìn thấy hành động của anh mặt liền biến sắc. Trên mông là nhiều thịt nhất, cho dù sức lực có nhẹ đi thì bị cái dây đó đánh lên cũng vẫn rất đau.
“Ngủ với tôi hai năm rồi, bây giờ lại nói là tôi cưỡng hiếp?”
Chu Trầm cởi quần ra, lộ ra côn thịt đã sớm sưng to tỏa nhiệt nóng từ lúc ở trong xe. Vật đó được phóng thích ra, vẫn quơ quơ trong không trung, toàn bộ phơi bày ra trước mắt Triệu Đường Diên.
Anh vén áo Triệu Đường Diên lên, để lộ ra hai bầu ngực. Hai tay bóp hai bên bầu vú ở cùng một vị trí rồi đưa côn thịt vào giữa khe đó.
Thứ kia của anh to dài, trước sau di chuyển, đã mấy lần đều đỉnh vào cằm dưới của Triệu Đường Diên. Cô chỉ cần hơi cúi đầu xuống là có thể chạm vào quy đầu ấy.
“Lúc em ăn nó, sao không bảo là cưỡng hiếp?” Chu Trầm ác ý đè đầu cô xuống rồi còn áp miệng cô vào quy đầu của mình.
Cả người Triệu Đường Diên nóng rực, vừa khó chịu vừa nổi nóng. Cho dù là làm chuyện vô ích cũng dùng tất cả sức lực để kháng cự lại anh. Cô mím môi để không chạm vào thứ đồ chơi kia. Ghì bàn tay có chút móng mà cào vào người anh.
Chu Trầm không nhận thức được, trên chân trên lưng đều là những vết tích do cô cào để lại. Mãi đến khi cô đổi mục tiêu thành người anh em đó thì anh mới giữ lấy tay cô không cho động đậy nữa.
“Cào hỏng rồi làm sao em thoải mái được?” Chu Trầm khiêu khích cô.
Anh lấy thắt lưng bên cạnh định trói hai tay cô lại nhưng không ngờ cô lại phản xạ có điều kiện người run lên một cái.
“Anh lại muốn đánh em?” Cô hét lên.
Chu Trầm cả người dừng lại: “Anh đánh em bao giờ?”
Triệu Đường Diên chỉ lườm anh, không nói gì.
Chu Trầm nhìn chiếc thắt lưng, anh nhớ lại rồi. Lần đó không phải cô thoải mái lắm sao?
“Anh mà thật sự đánh em thì em sẽ còn chảy ra nhiều nước thế không?”
“Anh chính là đã đánh em rồi.”
Trong lòng Triệu Đường Diên có ám ảnh với roi da, không chỉ là do anh gây nên.
Cô đột nhiên cảm thấy thật bi thương nhưng lại có chút hơi bất lực để đấu tranh.
Con người sinh ra đã có những số phận khác nhau, không cách nào chọn lựa được sự ra đời của chính mình. Cũng giống như lúc này, sức lực nam nữ giữa cô và Chu Trầm hoàn toàn khác xa nhau. Cô cũng chẳng có cách nào phản kháng lại được Chu Trầm.
Những chuyện mà cô không thể nào thay đổi có quá nhiều, nhưng cứ thế mà buông bỏ sao?
Không đâu. Cô không cam tâm.
Cô vẫn một mực tỉnh táo, tỉnh táo để nhận thức về thế giới này, tỉnh táo để ý thức được bản thân để biết được sở trường vượt trội của mình, biết được làm thế nào mới có thể giúp bản thân hưởng lợi.
Ví dụ như bây giờ, cô phản kháng sẽ không tác dụng. Vậy thì sẽ đổi cách ứng phó với Chu Trầm.
Chu Trầm không biết rằng hóa ra cô cho là lần tình thú nhỏ đó lại là bạo lực. Thấy cô dần trở nên đáng thương, lại cả dáng vẻ khó chịu nhíu mày lại kia.
Trong mắt cô ngấn lệ, việc này khiến anh thấy không thoải mái.
Anh vứt chiếc thắt lưng xuống dưới giường rồi nói: “Được, không cần đến nó anh cũng có thể khiến em thấy thoải mái.”
Triệu Đường Diên không nói gì, nghiêng mặt sang một bên không nhìn anh. Nước mắt lăn trên gò má rơi xuống một bên ga giường. Chỗ đó rất nhanh đã ướt cả một mảnh.
Chu Trầm thích cô chảy nước nhưng chỉ giới hạn chảy ở phía dưới thôi.
Cô phản kháng như ban nãy thì anh sẽ tức giận. Cô không phản kháng mà chỉ biết khóc thì anh lại không vui.
Anh còn chưa làm gì cô mà sao gương mặt kia đã tràn đầy nước mắt?
Chu Trầm biết cô nhiều nước, nhưng từ khi nào mà trên mặt cũng biết khóc vậy?
Anh thu lại lửa giận rồi bắt đầu tự suy xét xem có phải thật sự là quá đáng rồi không? Anh nghĩ đi nghĩ lại bản thân tối nay đã có chỗ nào hành động quá đáng. Nghĩ tới nghĩ lui cũng chỉ có câu nói ở trên xe đó, còn có việc muốn lấy thắt lưng để trói cô nhưng lại bị cô hiểu lầm tưởng là mình định đánh cô.
Anh không biết những việc này sẽ khiến Triệu Đường Diên canh cánh trong lòng bởi vì trước giờ cô không hề chia sẻ những vui buồn với mình.
Hai năm trước cô luôn thể hiện dáng vẻ quan tâm chăm sóc này, trước nay không hề đem việc của bản thân ra để gây phiền não thêm cho anh. Hợp đồng vừa kết thúc thì lại luôn nói những lời vô tình lạnh nhạt đó để kích anh phải nổi giận.
Toàn bộ lý trí của anh đều bị cô giày vò hết cả rồi.
Bây giờ nghĩ lại những lời mà mình đã nói đó, những việc đã làm đó có quá đáng không? Đột nhiên anh cảm thấy hình như là có một chút.
Bầu không khí có phần yên tĩnh. Triệu Đường Diên nhìn Chu Trầm vẫn tiếp tục giày vò bản thân, miệng hơi mấp máy. Nước mắt im lặng mà rơi đó đã chuyển thành tiếng nức nở, phá vỡ bầu không khí ngột ngạt trong phòng.
“Khóc cái gì? Anh còn chưa làm gì em mà.” Cả người Chu Trầm bất động, không biết phải làm gì.
Triệu Đường Diên không nhìn anh, nửa khuôn mặt áp vào ga giường. Dáng vẻ mím chặt môi rơi lệ mà nhìn anh đang bực dọc.
“Em không muốn làm.” Anh nghe thấy Triệu Đường Diên nói.
Chu Trầm nhìn vào chính mình vẫn còn cương cứng ở bên dưới, chân mày nhíu chặt lại.
“Anh chỉ biết cưỡng bức em.” Triệu Đường Diên lại nói: “Còn mắng em, đánh em.”
Từ miệng của cô, Chu Trầm nghiễm nhiên trở thành một tên cặn bã tội ác tày trời.
Chu Trầm bị chọc tức không nói nên lời. Anh hung hăng xé rách áo của cô cho bõ tức, mở tung quần mình ra, nhấc côn thịt ra khỏi người cô.
Lúc đem vật cương cứng kia nhét lại vào trong quần, anh vẫn đang nghĩ, cứng như thế này rồi mà vẫn phải nhịn lại. Thế này mà còn gọi là cưỡng hiếp sao? Từ lúc nào mà anh đã bị chọc tức xì khói mà còn phiền muộn thay bản thân.
Thôi vậy, là một người đàn ông lịch lãm vẫn phải biết tôn trọng phụ nữ, lại còn là cô gái đang khóc lóc sướt mướt kia. Chu Trầm cứ như thế mà thuyết phục chính mình.
Ngoài việc bị anh làm tình rồi khóc thì anh không muốn thấy cô khóc ở bất kỳ hoàn cảnh nào khác.
Chu Trầm cho là đây là do bản tính trời sinh của đàn ông, không nghĩ đến chuyện này ở một khía cạnh tình cảm nào khác.
Triệu Đường Diên cảm nhận được sức mạnh đang kìm nén bản thân dần rút lui, lúc này mới ngước mắt lên nhìn anh. Ánh mắt ướt đẫm lễ va vào ánh nhìn đầy phức tạp của anh.
“Anh không cưỡng bức em nhưng em không được ra nước ngoài.” Chu Trầm nói: “Phải ở lại Thượng Hải, không được đi đâu hết.”
Triệu Đường Diên không nói gì, đây còn không phải là cưỡng bức sao?
Cô không nói chuyện, lấy sự im lặng ra để chống đối lại anh.
Mặc dù mục tiêu của cô không phải là ra nước ngoài, nhưng nhất định phải rời khỏi Thượng Hải, cái thành phố nơi mà Chu Trầm có ở đó không thể trở thành nơi giam cầm thứ hai của cô được.
Bản chất hai con người quyết liệt như nhau, ai cũng không chịu nhượng bộ.
Chu Trầm không hiểu Triệu Đường Diên, anh đã quen kiểm soát tất cả mọi thứ của cô, kể cả việc lựa chọn cho tương lai chính cô. Triệu Đường Diên cũng không hiểu rõ Chu Trầm, nhưng thời gian ở chung lâu dần cô từ từ nhận ra tính cách Chu Trầm dường như cũng thích được đối đãi dịu dàng, ít nhất là lúc hai người bọn họ sống chung là như thế, chính vì vậy mà trong cục diện này cô ấy mới tốt với Chu Trầm hơn một chút.
Tuy cô cũng cảm thấy bất ngờ nhưng đúng là như vậy, bình thường chỉ cần cô vừa khóc vừa làm nũng, Chu Trầm sẽ không làm gì cô nữa.
Có lẽ vì cô giả vờ ngoan ngoãn, Chu Trầm vẫn chưa phát hiện ra bản chất thật của cô đó thôi.
Ý thức càng ngày càng mơ hồ, cô cảm thấy rất buồn ngủ, nhưng Chu Trầm vẫn còn đứng canh ở đây, nhìn dáng vẻ như không có ý định đi ra ngoài.
Cô vẫn giữ nguyên dáng vẻ nghẹn ngào, nhìn Chu Trầm nói: “Em muốn quay lại trường.”
Chu Trầm nhăn mày lại nói: “Không được.”
“Ngày mai em vẫn phải lên lớp.”
“Sáng mai anh đưa em về sớm.”
“Nhưng giờ em muốn đi ngủ.”
“Không thể ngủ ở đây được sao?”
Triệu Đường Diên không nói lời nào, ngồi trên giường nhìn anh, trông cô không chút gì giận dỗi, trái lại có chút tủi thân, là cô giả bộ mà thôi.
Quả nhiên, giọng điệu Chu Trầm lúc này không còn hung dữ nữa. Nhưng sự nhường nhịn này cũng không vượt qua giới hạn của anh, anh coi trọng lợi ích kinh doanh liền sẽ phát huy đến cùng cực, cho dù Triệu Đường Diên có khóc có ầm ĩ thế nào đi nữa, anh đều chịu đựng được. Nhưng với điều kiện người kia cũng không làm ngược lại nguyện vọng của anh, nếu không anh sẽ tuyệt đối không nhường nhịn đối phương.
Chu Trầm nhìn chằm chằm vào lòng ngực đang nhấp nhô không thể che lấp bởi ống tay áo rộng thùng thình kia, mặt lạnh lùng nói: “Tối nay em cứ mặc như thế mà trở về à? Bên ngoài là những hạng người nào, không ai nói em biết sao?”
Triệu Đường Diên kéo quần áo xuống, yên lặng một lúc.
“Vậy thì em đi ngủ đây.”
“Em ngủ đi.”
“Anh đi ra ngoài.”
Chu Trầm liếc cô một cái.
Cô cả gan như thế từ lúc nào vậy?
Cả hai người đều đang dần thay đổi. Một khi hợp đồng kết thúc, Triệu Đường Diên quay lại là chính cô, cái nhân cách mà bị một khúc củi đánh gục ở làng chai nhỏ đó, vừa rõ ràng vừa đau khổ. Chạy khỏi làng chài, thoát khỏi mối quan hệ hợp đồng này, nỗ lực mà đi về hướng Bắc, đi về hướng tự do. Còn Chu Trầm thì sao? Tại sao anh lại thay đổi?
Triệu Đường Diên lại bắt đầu tỏ ra yếu đuối, diễn kịch là sở trường của cô, đôi mắt nhỏ bé, đáng thương nhìn anh.
“Chu Trầm, giờ đầu em rất đau, rất muốn đi ngủ, anh đi ra ngoài được không?”
Trước đây Chu Trầm không chịu nổi nhất là dáng vẻ lúc cô làm loạn trên giường, nhưng hiện giờ cũng không nhịn được dáng vẻ khóc lóc nũng nịu của cô.
Thôi bỏ đi, dù sao cô cũng ở đây, chỉ cần ở lại, phòng của anh cô muốn ngủ thì cứ ngủ.
Nhưng Chu Trầm vẫn tỏ ra rất hung hãn, trên người chỉ mặc một chiếc quần đùi màu đen, khí thế hừng hực bước nhanh đi ra.
Anh không đóng cửa lại, Triệu Đường Diên thấy anh vừa ra ngoài liền đứng dậy nhanh chóng đóng cửa, cả người cô mềm nhũn, suýt chút nữa là ngã khụy xuống bên cạnh giường.
Chu Trầm nghe thấy bước chân từ phía sau, tưởng rằng cô hối hận rồi muốn anh quay lại, dừng bước một chút, giây kế tiếp lại nghe thấy tiếng đóng cửa.
“Ầm!”
Trong nháy mắt mặt của anh tối sầm lại.
Lần kinh ngạc hiếm thấy trong ba mươi hai năm cuộc đời của Chu Trầm, vẫn bị anh kìm nén xuống.
Ở Quan Di không thiếu chỗ ngủ, nhưng Chu Trầm không đi ra ngoài, cũng chẳng muốn ngủ. Hay nói cách khác, giấc ngủ của anh và Triệu Đường Diên không giống nhau, nhưng khi nhìn thấy Triệu Đường Diên chống trả quyết liệt như vậy, cái thứ nằm ở phần thân dưới anh cũng nguội lạnh dần.
Dù sao ngay cả từ “cưỡng hiếp” cô cũng nói ra rồi, Chu Trầm cảm thấy bản thân không đến nỗi cầm thú vậy.
Anh đã quên đi bản thân đã có lúc thú tính như thế nào.
Mặc dù anh tức giận, nhưng đổi lại nhìn từ một góc độ khác lại cảm thấy không thể hoàn toàn trách Triệu Đường Diên được, là chính anh nói “Một đêm một trăm vạn” trước, một cô gái bé nhỏ như Triệu Đường Diên nhất định sẽ rất buồn.
Lời nói này có thể nói với người khác, từ trước giờ Chu Trầm chưa từng quan tâm con gái sẽ suy nghĩ thế nào, thậm chí khi anh thốt ra câu nói này, những người con gái khác còn tỏ ra mừng rỡ cầu xin anh bên cạnh nhiều đêm hơn nữa kìa.
Nhưng Triệu Đường Diên lại không giống họ.
Chu Trầm nghĩ tới nghĩ lui trong lòng có chút áy náy.
Anh nhìn ra khung cảnh rực rỡ bên ngoài cửa sổ mà tâm trạng chẳng vui.
Trầm lặng trong bầu không khí này, bỗng điện thoại của anh vang lên.
“Tổng giám đốc Chu.” Giọng trợ lý nhẹ nhàng, “Anh và cô Triệu có đang ở cùng nhau không ạ?
Chu Trầm trên tay cầm điếu thuốc, “Nói đi.”
Trợ lý càng thêm yên tâm, trước khi gọi cuộc điện thoại này anh ấy còn có chút lo lắng khi báo cáo vấn đề cho Chu Tổng sẽ bị cô Triệu nghe thấy.
“Giáo sư Từ đã giúp cô Triệu viết xong thư giới thiệu rồi, đang ở trường học đợi đóng dấu nữa thôi.”
“Ngăn nó lại.” Chu Trầm lạnh lùng nói.
“Giáo sư Từ sẽ không vui đâu…”
“Không cần xen vào.”
“Vậy phía cô Triệu thì…”
“Danh sách này ai cũng muốn đi đúng không? Hay chỉ có mình Triệu Đường Diên mới đi được?” Chu Trầm bắt đầu có chút không kiên nhẫn.
Trợ lý nghe vậy liền hiểu: “Tôi biết rồi Tổng giám đốc Chu, người được chọn ra nước ngoài tốt nghiệp rất nhanh sẽ được chỉ định.”
Chu Trầm lạnh lùng tắt điện thoại, đốt lên điếu thuốc thứ hai của đêm nay.
Nicotine làm anh tỉnh táo, không giống cái người nằm ngủ say trong phòng kia chỉ biết làm anh tức giận.
Đợi khi xác định Triệu Đường Diên không thể ra nước ngoài được, cô chỉ có thể ở lại đây, ở lại bên cạnh anh, thì dùng cách gì cũng được.
Chu Trầm thầm nghĩ, chỉ cần cô nghe lời, bất cứ gì anh cũng có thể cho cô.
Nghĩ đến đây, trong lòng anh lại nhẹ nhõm hơn một chút.
Triệu Đường Diên tỉnh lại trong cơn sốt cao, trong phòng không mở đèn, cô vốn không quen thuộc cách bày trí bên trong căn phòng này, càng không biết công tắc đèn ở đâu, chỉ có thể lần mò từ trong bóng tối ra khỏi phòng ngủ, không cẩn thận đầu gối đụng trúng cạnh tủ ở bên cạnh, loạng choạng ngã trên mặt đất.
Cô nhăn mặt nghĩ: Cái tủ mà đặt chỗ này có phải bị điên không?
Ý thức tỉnh táo còn sót lại bị cô dùng để ghét bỏ thiết kế trong căn phòng này của Quan Di.
Cô chịu đau chầm chậm di chuyển ra ngoài phòng ngủ, bên ngoài im ắng, không một bóng người, cô càng lầm tưởng Chu Trầm đã rời khỏi rồi.
Triệu Đường Diên từ bỏ ý nghĩ đi tìm người giúp mình, cô ngả người trên ghế sofa không hề nhúc nhích, cùng lắm chỉ là phát sốt, ngủ một giấc dậy sẽ khỏe ngay thôi.
Cô dần chìm vào mê man, nheo mắt nhìn ánh trăng ngoài kia đang chiếu qua rèm cửa.
Cô chợt nhớ ra hôm nay là ngày mười lăm âm lịch, ánh trăng kia tròn như đĩa ngọc, treo nơi cao cao trên sông Hoàng Phổ, xuyên qua nơi vũ trụ xa xôi phản quang đầy những tia sáng trên mặt nước.
Vậy mà cô vẫn có thể nhớ câu thơ của Lý Bạch, câu mà ngàn đời người truyền tụng nhau “Ngẩng đầu ngắm trăng sáng, cúi đầu nhớ cố hương”.
Vầng trăng trên Đảo Lộc cũng vừa to vừa tròn như thế, chiếu rọi cả biển khơi, chiếu rọi luôn những chiếc thuyền đánh cá lênh đênh ngoài kia.
Cô có chút nhớ bà nội rồi.
Quản lý khách sạn đích thân ngồi ở tầng 1 đợi đoàn bác sĩ từ bệnh viện Thượng Hải – Bắc Kinh đến, sau đó dẫn họ đến thang máy riêng của tổng giám đốc Chu đi đến tầng cao nhất. Tầng phía dưới được chuẩn bị sẵn phòng nghỉ ngơi, vì đêm nay họ sẽ ở lại để xem xét tình hình, đề phòng chuyện ngoài ý muốn xảy ra.
Một đám người vô cùng bận bịu, Quan Di vốn dĩ yên tĩnh lúc trước liền trở nên náo nhiệt, nhưng nhân vật chính lại hồn nhiên không biết gì.
Triệu Đường Diên mơ mơ màng màng cảm giác được có người đã bế mình lên giường, cô không tỉnh cũng biết đó là Chu Trầm, hoàn toàn yên tâm mà ngủ thiếp đi.
Chu Trầm lại không hề giống cô có thể bình thản mà ngủ.
Vừa bước ra khỏi phòng làm việc anh bắt gặp dáng vẻ mất hình tượng của Triệu Đường Diên đang nằm trên ghế sofa, điệu bộ tùy tiện càng làm anh sửng sốt, anh tiến lại gần chạm tay vào chỗ da thịt lộ ra, vô cùng gợi cảm khiến anh không khỏi bối rối.
Anh bên cạnh chăm sóc Triệu Đường Diên cả đêm, bác sĩ đến rồi rời đi, chỉ có anh túc trực trong phòng.
Chu Trầm không có kinh nghiệm chăm sóc người khác, bác sĩ đã cho cô ấy uống thuốc bổ sung nước, nhưng sốt cũng không không phải nhanh như vậy là có thể hết được, lúc cô ngủ mê man Chu Trầm chốc lát lại kiểm tra nhiệt độ trên trán cô mấy lần.
Trong phòng im ắng lạ thường, anh cảm thấy có gì đó không đúng.
Không phải Triệu Đường Diên không ổn mà là anh bất thường.
Anh chưa từng trải qua loại cảm giác này – cảm nhận nhịp đập trái tim, từng suy nghĩ trong lòng anh, còn có cả những hành động khác thường rõ ràng đến như vậy.
Anh nhìn về phía Triệu Đường Diên đang ngủ, ánh mắt trầm tư pha lẫn phức tạp.
Triệu Đường Diên nửa đêm thức dậy, nhìn bóng người ngồi cạnh giường giật mình một phen.
“A…” Cổ họng cô vừa khàn lại khô, không phát ra âm thanh rõ ràng.
“Tỉnh rồi à?” Cặp chân mày của Chu Trầm cuối cùng cũng giãn ra, trán Triệu Đường Diên vẫn còn chút ấm do tay anh để lên.
Triệu Đường Diên ngây người nhìn anh, đầu óc vẫn chưa tỉnh táo hẳn, cơ thể khó chịu, ngay cả tinh thần cũng không được tốt.
Giọng có chút khàn đặc, cô nói: “Em muốn uống nước.”
Chu Trầm đi rót nước, đỡ cô ngồi dậy từ từ đút nước cho cô.
“Lạnh…” Triệu Đường Diên mím môi tỏ vẻ không muốn uống nữa.
Chu Trầm lại chau mày, đôi mắt đen láy nhìn cô.
Triệu Đường Diên ánh mắt có chút ấm ức, như muốn nói với anh rằng: Người ta đã ra nông nỗi này rồi còn hung dữ hả.
Bực mình không quá hai giây, Chu Trầm cho qua, anh cho một ít nước nóng vào ly.
Anh dìu cô dậy tựa vào lòng anh, nhìn cô một hơi uống cạn nước, xem ra chắc cô khát lắm rồi.
Triệu Đường Diên lấy lại chút sức lực, hỏi anh: “Em phát sốt rồi hả?”
“Em nói xem? Đến bản thân lên cơn sốt cũng không biết? Còn nằm bên ngoài ngủ?” Ba câu hỏi liên tiếp của Chu Trầm hỏi đến cô bối rối.
Cô cảm thấy trong người không thoải mái, tâm trạng cũng bực bội, trả lời anh: “Em ra ngoài tìm anh nhưng tìm không thấy, trách em sao?”
“…”
“Là ai nửa đêm nửa hôm lạnh cóng người lại khăng khăng bắt em trở về từ trường học? Là tự em đi về hả?”
“…”
“Em vừa gội đầu xong, tóc còn chưa kịp sấy khô thì bị yêu cầu lập tức đi xuống nhà hứng gió lạnh, em có thể từ chối không hả?”
“…”
Vừa nói xong một tràng dài, Triệu Đường Diên bắt đầu ho dữ dội.
Chu Trầm không nói lời nào, những động tác lại rất nhanh nhẹn, một tay anh đỡ cô, một tay vỗ vỗ vào lưng giúp cô dễ thở hơn.
Triệu Đường Diên trở nên cáu kỉnh hơn, thấy anh không lên tiếng, cô càng thêm lấn át.
“Đều tại anh hết!” Cô oán hờn trách anh.
Chu Trầm kiềm mặt lại: “Ho đến khàn cả cổ mà vẫn nhiều lời như vậy hả?”
“Em muốn đi ngủ! Anh ra ngoài đi!” Triệu Đường Diên không thèm để ý đến anh.
Sắc mặt Chu Trầm trở nên khó coi: “Đây là phòng của anh.”
Triệu Đường Diên nghĩ hồi lâu, đột nhiên vén chăn qua một bên, “Được thôi, vậy em đi.”
Eo của cô bị Chu Trầm kéo lại.
Người bị bệnh tính khí cũng trở nên thất thường, cuối cùng thì Chu Trầm cũng được chứng kiến, vì vậy anh mặc cho cô nổi giận với mình, bản thân lại không hề có chút bực bội nào. Nhưng cô lại dùng thân thể mình kháng cự anh, chính điều này đã làm anh có chút không vui.
“Em quạu cái gì vậy?” Chu Trầm nhỏ giọng bảo cô: “Muốn sốt thêm lần nữa có phải không?”
“Chính anh bắt em phải ra ngoài.” Triệu Đường Diên đáp lại, bản lĩnh đổi trắng thay đen của cô làm Chu Trầm cạn lời.
“…”Một lần nữa Chu Trầm đắp chăn lại cho cô: “Từ lúc nào mà anh có thể khiến em tự nguyện đi ra rồi?”
Anh giúp cô chỉnh ngay ngắn mền gối, tự thỏa hiệp với chính mình, vì anh phát hiện ra bản thân chẳng thể làm gì bệnh nhân như cô.
“Muốn ngủ thì cứ ngủ đi, anh ở đây trông chừng em.” Anh nói: “Mất công nửa đêm tỉnh dậy lại kêu tìm không được anh.”
“…”
Triệu Đường Diên dám đảm bảo, nếu tỉnh lúc nửa đêm cũng sẽ tuyệt đối không có chuyện đi tìm anh đâu.
Cô nhìn Chu Trầm ngồi cạnh giường cô, dáng vẻ không có ý định gì muốn ra ngoài, nhưng bị người khác nhìn chằm chằm lúc ngủ thật quá đáng sợ đi mất, cô nghĩ cách muốn anh đi ra ngoài, liền nói bóng gió: “Anh nhất định phải ngồi ở đây sao?”
Chu Trầm nhìn bản thân một lượt rồi quay sang nhìn cô, suy nghĩ hai giây, sau đó cởi áo khoác của mình ra rồi lên giường nằm ngay bên cạnh cô.
“Không kêu anh lên giường!” Triệu Đường Diên giơ cánh tay mềm nhũn cố đẩy anh ra, chút sức lực này đối với Chu Trầm mà nói căn bản chẳng đáng kể gì.
Chu Trầm nhanh chóng phản ứng liền nắm lấy tay của cô một lần nữa đút lại vào trong chăn, rồi quấn lấy cô thật chặt, song dùng hai tay ôm lấy cả người không để cô làm loạn.
“Không được nhúc nhích, ngủ đi.”
Anh trông chừng cô cả đêm nên cũng có một chút mệt rồi, toàn bộ tấm chăn là anh dùng để quấn người Triệu Đường Diên lại, thân thể mình nằm phơi ra bên ngoài, cho dù vậy anh cũng chẳng thấy có gì là không đúng cả.
Anh nhắm mắt nghỉ ngơi, thôi không cãi nhau với cô nữa.
Triệu Đường Diên cảm nhận được cơ thể đang bị Chu Trầm giữ chặt, mặc dù có chút bất tiện, nhưng cũng không phải quá khó chịu, chỉ là loại cảm giác này có chút kỳ quái. Cô cũng biết Chu Trầm sợ cô bị cảm lạnh, nên mím môi không nói lời nào, khẽ chuyển người sang một bên, liền bị anh giữ lại không cho nhúc nhích.
Tay anh tăng thêm chút sức lực, cố ý nhắc nhở cô.
Triệu Đường Diên không cựa quậy nữa.
Bị bệnh làm cho cô hành xử theo cảm tính hơn, muốn để đầu óc phóng túng một chút, vứt bỏ lý trí của mình, chìm đắm trong khoảnh khắc hiếm có này.
Cô nghĩ rằng mình sẽ rất nhanh mà ngủ thiếp đi, nhưng khi nghe bên tai có làn hơi thở nhẹ nhàng lại không muốn ngủ nữa.
Cô mở mắt nhìn căn phòng tối đen như mực này, cái gì cũng không nhìn thấy.
Thời gian giống như trôi qua rất lâu vậy, nhưng cũng có thể là trong chốc lát, bởi vì thời gian trước khi chìm vào giấc ngủ đối với cô mà nói luôn có chút khó khăn.
Cô quay đầu sang nhìn Chu Trầm, không cảm nhận được anh có chút phản ứng gì, hình như anh ngủ thật rồi.
“Chu Trầm.” Triệu Đường Diên nhỏ giọng gọi anh.
“Hử.” Anh khe khẽ hừ một tiếng đáp lời cô.
“Em ngủ không được.”
“Chu Trầm mở mắt ra: “Có muốn uống nước không?”
“Không uống.”
“…”
Chu Trầm nhìn cô, trong phòng không chút ánh sáng, nhưng anh lại cảm giác một cách rõ ràng gương mặt của cô, lúc không tức giận mà dịu dàng như đóa hoa vậy.
Anh cảm thấy dáng vẻ bây giờ của Triệu Đường Diên có một chút giống với cô khi còn ngoan ngoãn nghe lời ngày trước, biết làm nũng khiến cho bản thân anh can tâm tình nguyện mà nuông chiều cô.
Chỉ là khác biệt ở chỗ cô của ngày trước trưởng thành hiểu chuyện, càng biết lợi dụng ưu điểm của mình để lấy lòng anh, cô cũng nắm bắt rất giỏi cách nũng nịu dỗi hờn, giống như một người phụ nữ vô cùng thông minh có sở trường quan sát biểu cảm của người khác. Mà Triệu Đường Diên của hiện tại thì có những tính cách đáng lẽ phù hợp với cái độ tuổi này của cô, vui vẻ hoạt bát lại thêm chút đáng yêu.
Anh ôm cô vào lòng, một tay vỗ nhè nhẹ sau lưng, cứ như dỗ dành trẻ nhỏ vậy.
Triệu Đường Diên sững sờ.
Cô mím chặt môi, không nói lời nào. Chu Trầm cứ nghĩ cô đã ngủ rồi, nên chủ động ôm cô càng chặt thêm một chút nữa.
“Chu Trầm.” Cô đột nhiên lên tiếng: “Em muốn về nhà.”
Chu Trầm lặng đi.
…

Cây cổ thụ lần đầu tiên nở, những nụ hoa nhẹ nhàng chuyển động.
Sáng sớm trước khi đi làm anh đã gọi bác sĩ đến xem tình hình của Triệu Đường Diên, gần như là không có việc gì nữa mới yên tâm đi làm.
Buổi trưa, anh nghĩ tới Triệu Đường Diên còn đang ở Quan Di thì muốn ăn trưa cùng cô, nhưng khi anh đến cô đã đi rồi.
Trợ lý đi qua nói cho anh biết Triệu Đường Diên vừa mới đi.
Anh không nói gì chỉ hỏi một câu: “Mọi chuyện làm xong?”
Trợ Lý nói: “Đã làm xong rồi.”
Sắc mặt Chu Trầm đột nhiên tươi sáng lên.
Lần này anh không cần đến trường học bắt người nữa mà Triệu Đường Diên sẽ tự mình đến tìm anh.
Xế chiều hôm đó Triệu Đường Diên biết chuyện danh sách đi nước ngoài bị chặn lại, điều này nằm trong dự liệu của cô chỉ là động tác của Chu Trầm nhanh hơn cô tưởng mà thôi.
Tức giận nhất chính là giáo sư Từ, ông không thể tin được lại có người vượt quyền mình mà đem vị trí ông lưu lại cho Triệu Đường Diên cướp đi.
Trường học đưa ra lý do giải thích là thời gian Triệu Đường Diên xin quá muộn, nhà trường đã quyết định chọn được người, nhưng mà thời gian hết hạn rõ ràng là cuối tháng chín, thời gian còn cách một tuần.
Tuy là Từ Tòng Khanh thuyết phục Triệu Đường Diên xuất ngoại đã làm trì hoãn rất nhiều thời gian nhưng cách ngày hết hạn vẫn còn dư dả.
Triệu Đường Diên cũng không để ý chuyện này, có lẽ nếu Từ Tòng Khanh hỏi thăm nhiều một chút có thể sẽ phát hiện cô chưa từng làm một chút chuẩn bị nào để xuất ngoại, thế nhưng mọi người xung quanh đều cho rằng cô muốn xuất ngoại rồi. Danh sách đi Manchester có ai lại không muốn, lại còn là hoạt động của trường nên thoải mái hơn là tự mình đi xin.
Triệu Đường Diên một mặt khuyên bảo giáo sư Từ không cần quá lo lắng, cô còn con đường nghiên cứu sinh này. Thế nhưng khi đối mặt với Chu Trầm cô lại phải thay đổi sắc mặt, phải làm cho Chu Trầm tin là cô rất mất mát và phẫn nộ, cho là cô một lòng muốn xuất ngoại.
Bởi vì ngày hôm nay còn có chuyện khác muốn làm nên cô không đi tìm Chu Trầm ngay lập tức.
Hôm nay là ngày đăng ký tham gia thi nghiên cứu sinh.
Trong ký túc xá, Tề Lạc Lạc có chút kinh ngạc khi thấy Triệu Đường Diên mở ra giao diện báo danh nghiên cứu sinh nên hỏi cô: “Không phải là cậu chuẩn bị xuất ngoại sao?”
Triệu Đường Diên cười cười: “Vẫn phải có kế hoạch dự bị chứ.”
Trong trường một chút tin tức cũng chưa công bố, ngoại trừ đương sự thì ai cũng không biết là người nào được chọn rồi.
Đối với những sinh viên như Tề Lạc Lạc mà nói thì nhìn mấy sinh viên hạng nhất tranh đoạt vị trí chỉ như là xem thần tiên đánh lộn còn người phàm như họ chỉ xem náo nhiệt mà thôi.
Cô ấy một bên kêu rên rằng học sinh giỏi không có tình người, một bên lại hỏi cô chuẩn bị báo danh ở đâu.
Triệu Đường Diên nhập mã trường học đã quen thuộc vào bàn phím, một cột tên liền nhảy ra.
“Đại học sư phạm Bắc Kinh?” Sắc mặt Tề Lạc Lạc kinh ngạc.
Triệu Đường Diên cười cười không nói.
“Trước không phải nói ở lại thành phố Thượng Hải sao?” Tề Lạc Lạc hỏi cô.
Triệu Đường Diên hỏi lại: “Có nói sao?”
Tề Lạc Lạc suy nghĩ một chút, hình như cô cũng không có nói sẽ đăng ký vào đại học Sư phạmthượng Hải, chỉ là lúc trước khi nhắc tới tương lai sẽ ở lại thành phố Thượng Hải hay là đi chỗ khác phát triển thái độ của Triệu Đường Diên đều là lập lờ nước đôi, cho nên cô ấy và Lương Hoàn mới có thể hiểu lầm rằng Triệu Đường Diên sẽ ở lại thành phố Thượng Hải, dù sao bạn trai cô cũng ở đây.
Nghĩ đến đối tượng thần bí của cô, tâm tư Tề Lạc Lạc lại bị chuyển hướng.
“Tối qua cậu ở chỗ bạn trai cậu?”
Triệu Đường Diên gật đầu.
“Các cậu quay lại rồi?”
Triệu Đường Diên suy nghĩ một chút, “Coi như là vậy đi.”
Dù sao cô vẫn còn dây dưa với Chu Trầm, chỉ cần một ngày chân vẫn chưa giẫm trên đất thủ đô thì cô một ngày cũng không thể buông lỏng, phòng ngừa Chu Trầm ngang ngược can thiệp.
Chuyện xuất ngoại mặc dù chỉ là ngụy trang nhưng lại làm cô nhận ra mức độ độc đoán của Chu Trầm, anh sẽ không đồng ý để cô rời khỏi thành phố Thượng Hải.
Lại qua ba ngày, khi gần hết tháng chín thì danh sách xuất ngoại của trường cũng công bố, quả nhiên là không có tên Triệu Đường Diên. Triệu Đường Diên cảm thấy theo mạch suy nghĩ bình thường thì cô hắn là nên đi tìm Chu Trầm náo loạn, tránh cho anh cảm thấy cô bình tĩnh quá mà nổi lên lòng nghi ngờ.
Cô chưa trở lại Lan Đình, cũng không đi Chu thị mà trực tiếp đến Quan Di. Nhân viên làm việc ở Quan Di đều biết cô, không chỉ không ngăn cản mà còn dẫn cô lên tầng cao nhất.
Mà bên Chu Trầm lập tức có người báo với anh rằng Triệu tiểu thư đang đợi anh ở Quan Di.
Trong lòng Chu Trầm khoái trá, vung tay lên đuổi cấp dưới về trước giờ tan làm còn mình thì chạy đi tìm Triệu Đường Diên.
Trên đường đi ngang qua Ruby, anh nhớ lần trước Triệu Đường Diên nói bánh gatô nơi này ăn ngon, tuy rằng anh cảm thấy không có gì đặc biệt nhưng vẫn bảo tài xế dừng xe đi mua một cái bánh.
Triệu Đường Diên thích ăn đồ ngọt, đợi lát nữa cầm bánh gatô dỗ dành cô có thể sẽ không tức giận như vậy nữa, chẳng qua Chu Trầm cũng không nắm chắc, dù sao trực tiếp bảo người chặn danh sách xuất ngoại cô hắn là rất tức giận, nhất định phải cùng anh ầm ĩ một hồi. Thế nhưng kết cục đã định, không có gì thay đổi được nữa, cứ để cô khóc náo một tí vậy, chí ít Chu Trầm thấy tâm tình của mình không tệ.
Lúc anh trở về Triệu Đường Diên đang ngồi trên sofa ở phòng khách đưa lưng về phía cửa, nhìn ra ngoài cửa sổ không biết đang suy nghĩ gì.
Một tuần không thấy dường như cô lại gầy đi, cô mặc một bộ áo đơn đan len màu vàng nhạt, nhìn bóng lưng có chút mỏng manh gầy yếu.
Chu Trầm biết cô đang tức giận nhưng lại vờ như cái gì cũng không biết, cầm theo bánh gatô đi tới, trong giọng khó nén được sung sướng: “Hôm nay thứ hai không phải ở trường sao? Tại sao lại tới?”
Anh thấy Triệu Dường Diên lạnh mặt không lên tiếng trả lời.
Đặt bánh gato xinh xắn trước mặt cô, Chu Trầm ôm eo cô, “Làm sao vậy? Không vui?”
Cơ thể bị Triệu Đường Diên đẩy ra, cô đứng lên rời xa phạm vi cử động tay chân của anh, giống như là chán ghét anh đụng vào.
“Chuyện em không thể xuất ngoại là do anh làm?” Cô lạnh mặt từ trên cao nhìn xuống anh.
Chu Trầm vẫn không có cảm giác khẩn trương gì như cũ, thần thái tự nhiên tựa như là chuyện này không phải anh làm, cũng không có cảm giác áy náy gì cả.
Hai người đều là diễn viên trời sinh, một người sắc mặt ung dung tự nhiên, một người giống như là thật sự vì không thể du học mà sắc mặt không vui.
Đối mặt với chất vấn của cô Chu Trầm từ chối cho ý kiến mà chỉ nói: “Ở lại thành phố Thượng Hải không tốt sao? Nơi này làm cái gì cũng thuận tiện.”
“Thuận tiện cái gì? Thuận tiện anh ngủ với em?”
Sắc mặt Chu Trầm khẽ đổi, mùa lá rụng cuối tháng tư mà lời cô nói lại giống như mang theo sương giá của tháng mười hai đâm vào tai anh.
Anh không thích thái độ bẽ bàng đó của cô.
“Triệu Đường Diên.” Anh khẽ cảnh cáo.
“Em nói sai sao? Anh không cho em xuất ngoại ngoài muốn ngủ với em còn có nguyên nhân nào khác sao?” Cô giận giữ nhìn anh.
Giọng Chu Trầm theo ánh mắt lạnh dần: “Theo ý của em anh làm nhiều như vậy chỉ vì muốn ngủ với em?”
“Không phải vậy sao?” Triệu Đường Diên nghẹn ngào hỏi lại anh, “Lẽ nào anh muốn nói vì yêu, vì luyến tiếc em mà không muốn em rời đi sao?”
Bầu không khí đột nhiên trở nên an tĩnh, Triệu Đường Diên nói xong câu đó liền không nói nữa, Chu Trầm cũng không nói chuyện.
Đương nhiên Triệu Đường Diên chỉ là vì giận anh cũng thuận tiện thăm dò một chút thái độ của anh đối với cô, nếu quả thật chỉ đem cô xem như tình nhân, vậy tại sao anh lại không chịu buông ra như vậy? Thế nhưng cô cũng không tin là Chu Trầm thật sự thích cô, hai người từ sinh hoạt chênh lệch đến tuổi tác cũng chênh lệch, không có chỗ nào phù hợp.
Đây chính là phần Triệu Đường Diên rõ ràng, tỉnh táo tự biết chính mình cùng thế giới của mình. Cô cùng Chu Trầm không phải người cùng một thế giới, cô có leo cao tới đâu cũng không thể có cuộc sống giống như anh.
Từ đầu đến cuối Triệu Đường Diên cũng là vì tiền của anh, đoán chừng Chu Trầm là vì ham muốn tuổi cô còn trẻ và cảm giác kích thích khi bao nuôi nữ sinh viên. Trừ cái đó ra, hai người lại không có chỗ nào có thể hấp dẫn lẫn nhau, chí ít thì Triệu Đường Diên cho là như vậy.
Không thể hấp dẫn lẫn nhau thì làm sao có tình yêu đây?
Những lời này lại biến thành cái gai nhỏ, đâm thẳng vào tim Chu Trầm, khiến anh cau mày, khiến anh vì nó mà buồn phiền nhưng vẫn cố gắng bình tĩnh lại.
Đây là lần đầu tiên.
Yêu?
Anh yêu Triệu Đường Diên sao? Không phải đâu.
Lúc đầu thích cô vì thích sự lý trí và thông minh, khi ở cùng thì hài lòng với cách ngoan ngoãn và hiểu chuyện của cô. Bây giờ cô bắt đầu nóng tính và hay gây sự với anh, nhưng anh cũng không cảm thấy chán ghét.
Anh biết mình thích Triệu Đường Diên ngay từ cái nhìn đầu tiên, vì sự thông minh và cá tính đó, nhưng vẫn chưa đến mức là yêu.
Thế nhưng khi cô nói sẽ không theo anh mãi mãi được, anh lại cảm thấy có chút khó chịu, lại không có cách nào phản bác, bởi vì những gì cô nói đều là sự thật.
Nếu họ luôn duy trì mối quan hệ kim chủ và tình nhân, sẽ không kéo dài lâu được.
Ngay từ đầu là do anh điều tra Triệu Đường Diên trước, biết cô thiếu tiền nên để cô theo anh, đổi lại là cô có thể yên tâm tiếp tục học tập. Chu Trầm cũng biết rõ rằng Triệu Đường Diên luôn có ước muốn của riêng mình.
Từ nhỏ đến lớn, thứ anh muốn đều có thể dễ dàng đạt được, do đó anh không thể hiểu rõ tâm trạng của một cô gái nhỏ bước ra từ tầng đáy của xã hội, dù bạt mạng cũng phải tiến về phía trước, nhưng lại có thể lý giải và sẵn lòng giúp đỡ cô.
Chỉ là cứ giúp mãi rồi bản thân lại không thể buông tay.
Triệu Đường Diên vẫn lý trí và tỉnh táo như trước, còn Chu Trầm lại dần dần hoảng loạn.
Anh biết nên để cô đi, sự thật này anh đều hiểu, chỉ là, anh không nỡ.
Cuối cùng cũng có ngày mọi việc không nằm trong tầm kiểm soát của mình. Nhưng anh cũng không thể buông tay.
Chu Trầm không còn thoải mái tự nhiên như lúc đến, không muốn tiếp tục thảo luận với cô về chủ đề này nữa.
Đúng lúc trợ lý gõ cửa đi vào, Chu Trầm ngừng một lát, giọng nói vẫn hơi cứng nhắc.
“Vào đi.”
Khi trợ lý bước vào, liền thấy tổng giám đốc Chu một mình ngồi trên sofa còn cô Triệu lại đứng ở xa xa, chỉ có một hộp bánh ngọt đơn độc đặt ở giữa hai người họ.
Có thể làm trợ lý của Chu Trầm, năng lực tùy mặt gửi lời là hàng đầu, anh ấy dường như không phát hiện mạch nước ngầm đang dâng trào trong căn phòng này, đi đến bên cạnh Chu Trầm cúi lưng nói khẽ: “Phu nhân đến rồi.”
Chu Trầm liếc nhìn Triệu Đường Diên một cái rồi đứng dậy đi ra ngoài.
Đi đến cửa anh không để trợ lý theo sau nữa mà ra lệnh: “Trông chừng người cho tốt, trước khi tôi quay lại, không cho phép cô ấy rời khỏi đây.”
Trợ lý ngầm hiểu trong lòng, đứng canh ở cửa.
Nhân viên tiếp tân thấy mẹ của tổng giám đốc Chu đến, lấy mười hai phần cung kính ra đón tiếp bà, nhưng không dám dẫn bà lên tầng trên cùng vì họ không biết tổng giám đốc Chu cùng bạn gái đang làm gì, sợ làm hỏng chuyện tốt của người ta, chỉ có thể để trợ lý lên báo trước cho ngài rồi đưa phu nhân đến phòng trà tầng ba.
Buổi tối không thích hợp để uống trà, thời tiết cuối thu, các nhân viên vẫn cứ mặc áo sườn xám không tay màu xanh nước biển và chuẩn bị cho Trương Dung Cảnh trà hoa quả ấm.
Trương Dung Cảnh cảm thấy hơi kỳ lạ, bèn hỏi trợ lý cuộc sống của Chu Trầm đang đứng cạnh: “Muộn như vậy rồi, tổng giám đốc Chu vẫn còn đang bận sao?”
Trợ lý đáp: “Có lẽ tổng giám đốc còn một số việc chưa xử lý xong, xin phu nhân đợi một lát, ngài ấy sẽ xuống ngay thôi ạ.”
Trương Dung Cảnh liền thu hồi ánh mắt.
Chu Trầm nhanh chóng đi xuống, lúc Trương Dung Cảnh nhìn thấy anh, anh đã điều chỉnh tốt tâm trạng, chỉ là vẻ u ám trên khuôn mặt vẫn chưa tan biến hết.
Anh cho trợ lý và người phục vụ lui sang một bên rồi ngồi xuống chiếc ghế uống trà cạnh Trương Dung Cảnh.
“Mẹ.” Anh rót thêm một ly trà cho Trương Dung Cảnh.
Trương Dung Cảnh nhấp một ngụm trà rồi đặt xuống, cuối cùng cũng lên tiếng giải thích rõ lý do tới đây.
“Trầm Trầm à, nghe chú Từ nói, con đã ngăn cản một sinh viên của chú đi nước ngoài?”
Động tác rót trà của Chu Trầm không chút thay đổi, chỉ “Vâng” một tiếng. Anh biết Từ Tòng Khanh có thể điều tra ra là do anh ra tay can thiệp.
“Ồ? Tại sao vậy?” Trương Dung Cảnh có chút hiếu kỳ: “Không phải con không nhúng tay vào chuyện ở trường học sao?”
“Căn cứ vào sự cân nhắc của công ty, gia đình của cậu sinh viên được thay vào kia không khá giả, nhưng là một người rất ưu tú, vậy nên công ty quyết định hỗ trợ toàn bộ chi phí cho cậu ấy ra nước ngoài, một mặt là để nâng cao danh tiếng công ty, hai là công ty đã ký thỏa thuận với sinh viên đó, sau khi tốt nghiệp về nước sẽ trực tiếp vào Chu Thị.”
“Là sinh viên của khoa văn sao? Không phải công ty cần bồi dưỡng nhân tài về kỹ thuật à?”
“Gần đây đang có kế hoạch phát triển sang ngành truyền thông, vì vậy cần phải bồi dưỡng nhân tài cả về văn hóa và truyền thông mới.”
“Ra là vậy.” Trương Dung Cảnh không chút nghi ngờ, bà có thể hiểu và tôn trọng lựa chọn của con mình, “Chỉ là về phía chú Từ, chắc cần con đến giải thích một chút, người bị thay thế kia có thể là học trò mà chú ấy yêu quý nhất.”
Chu Trầm nhấp một ngụm trà hoa quả, mùi vị chua chua ngọt ngọt, nhưng khá ngon miệng.
“Đương nhiên rồi.” Anh nói tiếp, “Con sẽ sắp xếp cho sinh viên đó sau.”
Trương Dung Cảnh đến đây chính là vì chuyện này, giải quyết xong liền quay về, Lục Nhiên vẫn đang đợi bà ở nhà. Chu Trầm còn có việc chưa xử lý nên giao phó cho trợ lý quản lý sinh hoạt đưa bà về Hoa Đình.
Trước khi lên xe, đột nhiên Trương Dung Cảnh vỗ vai Chu Trầm, bà hơi xúc động khi thấy ngoại hình cao ráo đẹp trai của anh, thời gian thấm thoát trôi qua, con trai bà giờ đã tự mở ra thế giới thuộc về riêng mình, không cần bà bận tâm đến nữa.
Trên người Chu Trầm, bà nhìn thấy rất nhiều bóng dáng của chồng mình khi đó, trong lòng càng xúc động.
Mặc dù Trương Dung Cảnh cảm thấy yên tâm và tự hào, nhưng bản tính là mẹ khiến bà đôi khi cằn nhằn.
“Đừng làm việc vất vả quá, con xem mẹ đến Thượng Hải lâu như vậy mà mới gặp được con vài lần, dù sự nghiệp quan trọng nhưng cũng phải chú ý kết hợp làm việc và nghỉ ngơi.”
Chu Trầm mỉm cười tiễn bà lên xe: “Con biết rồi, đợi khi xong việc con sẽ cùng mẹ đi Sùng Minh.”
“Tổng giám đốc Chu bảo cô ở đây đợi ngài, ngài sẽ quay lại ngay lập tức.” Trợ lý nói.
Triệu Đường Diên không làm khó anh ấy, nhưng cũng không lập tức trở lại phòng, nhìn trợ lý hỏi một câu: “Là giáo sư Trương đến sao?”
Trợ lý hơi ngạc nhiên, nhưng vẫn gật đầu đáp: “Đúng vậy.”
Triệu Đường Diên không hỏi nhiều, cô cho rằng giáo sư Trương đến vì chuyện của Chu Trầm và Lục Nhiên, bữa cơm ngày hôm đó, từ cuộc trò chuyện của giáo sư Trương và giáo sư Từ mà cô biết được, giáo sư Trương từ thủ đô xa xôi bay đến Thượng Hải để lo chuyện hôn sự cho con trai.
Con trai bà lại là Chu Trầm, cho nên Chu Trầm có lẽ sẽ kết hôn sớm thôi, vậy cô càng không thể ở bên cạnh anh.
Triệu Đường Diên trở lại phòng, nhìn thấy mấy viên bơ nhỏ để trên bàn uống trà, vẻ mặt hơi thay đổi nhưng không nghĩ gì nhiều.
Chu Trầm luôn ân cần như vậy là vì sự giáo dưỡng của anh, không phải vì bất kỳ điều gì khác.
Triệu Đường Diên nghe thấy tiếng cửa mở, nhìn ra ngoài, đúng lúc bắt gặp ánh mắt của Chu Trầm.
Hai người đều không nói gì, Chu Trầm chậm rãi bước đến cạnh cô giống như chưa hề có chuyện gì xảy ra, nhìn cô nói: “Muốn ăn gì? Tôi đưa em ra ngoài ăn.”
Triệu Đường Diên không đứng dậy, ngẩng đầu nhìn anh hỏi: “Là giáo sư Trương đến phải không? Anh nên đi ăn cùng bà ấy.”
Chu Trầm nhìn cô nhưng không trả lời.
Quả nhiên nghe thấy cô nói tiếp: “Lục Nhiên rất tốt, hai người sắp kết hôn rồi, anh nên chung thủy với hôn nhân và tôn trọng vợ mình.”
Cô chậm rãi nói, đặc biệt kiên nhẫn thuyết phục anh: “Vậy nên Chu Trầm à, chúng ta không nên tiếp tục nữa.”
Lông mày Chu Trầm cau lại, một lúc sau mới từ từ giãn ra, anh ngồi xuống cạnh Triệu Đường Diên, nhìn chằm chằm vào mắt cô, đôi mắt ấy long lanh sáng ngời làm cho anh bị thu hút ngay từ cái nhìn đầu tiên.
“Ai nói với em là tôi sắp kết hôn?” Anh hỏi.
“Nhưng mà giáo sư Trương từ thủ đô xa xôi bay đến Thượng Hải, không phải vì chuyện này sao?”
“Tôi và Lục Nhiên đã mười năm không gặp, em cảm thấy tại sao tôi sẽ kết hôn với một người con gái xa lạ chứ?”
“Hai người gia phong tương xứng, phụ huynh cũng vừa ý.”
“Tôi kết hôn là vì họ thấy vừa ý?”
Triệu Đường Diên im lặng.
Qua hồi lâu sau, cô nghe thấy Chu Trầm hỏi: “Em muốn rời đi như vậy sao?”
Triệu Đường Diên phát hiện giọng anh có phần buông lỏng, lặng lẽ quan sát biểu cảm trên khuôn mặt anh.
Đôi mắt anh đen sâu thẳm khiến cô cảm thấy hơi ngột ngạt.
Nhưng cô vẫn lên tiếng nói: “Em luôn muốn rời đi.”
Chu Trầm nhìn cô.
Cô không cố gây sự, vẻ mặt nhẹ nhàng nhưng rất kiên định.
Cô luôn giữ mục tiêu của mình một cách sáng suốt, sau đó theo hướng đó mà mà đi. Cho dù Chu Trầm đã trải qua bao nhiêu cuộc đàm phán, tinh thần cũng không bối rối như lúc này.
Lần đầu tiên anh ứng đối một cách tiêu cực.
“Nửa năm.” Anh nói: “Bên tôi thêm nửa năm nữa, đến năm sau khi em tốt nghiệp. Sau đó em muốn đi đâu thì tùy, nếu như em vẫn muốn đi nước ngoài, tôi sẽ sắp xếp cho em.”
“Thật không?” Triệu Đường Diên không tin, nhưng sự nhượng bộ của Chu Trầm khiến cô động lòng, nếu như Chu Trầm nguyện ý để cô đi, bên anh thêm nửa năm nữa cũng không phải là không thể.
Chu Trầm thấy mắt cô bỗng chốc sáng lên lại có chút tức giận, bởi vì anh có thể cảm nhận được rằng, cô thật sự vì sự nhường nhịn của mình mà vui mừng.
“Lẽ nào cần tôi chuẩn bị cho em thêm một bản hợp đồng nữa?” Lời nói thể hiện rõ sự tức giận.
“Nếu có thể, vậy cũng tốt.” Sắc mặt Triệu Đường Diên nghiêm túc nói.
“…”
Mặc dù anh nói như vậy, nhưng Triệu Đường vẫn chưa hoàn toàn yên tâm, cô không dám đảm bảo rằng Chu Trầm sẽ không thay đổi ý định, vậy nên cô không nói cho Chu Trầm biết mình muốn đi nước ngoài hay tiếp tục thi thạc sĩ, trước hết cứ giấu anh đã.
Thời gian nửa năm đủ để cô chuẩn bị cho bước tiếp theo, đến lúc đó dù thế nào chăng nữa, cô vẫn phải đến thủ đô, lẽ nào Chu Trầm còn có thể đi theo sao?
“Em có một yêu cầu.” Cô nói.
Chu Trầm cau mày, “Nói.”
“Lần này không phải là em tìm anh, mà là anh để em ở bên cạnh anh.” Không giống với hai năm trước, là cô chủ động tìm anh, “Vậy em nên có quyền quyết định cách sống của mình chứ không phải đi theo anh, ví dụ như sống ở đâu, đi đâu chơi. Em không muốn ngày nào cũng ở Lan Đình đợi anh.”
Chu Trầm nhớ lại đêm hôm đó anh đợi cô về liền cảm thấy có chút khó chịu.
Anh nghĩ một lát rồi đáp: “Được.”
Chỉ cần lúc anh tìm cô, cô đều ở đó là được.
“Vậy giờ em về trường đây.”
“Không được.” Anh lập tức từ chối.
Sắc mặt Triệu Đường Diên hơi thay đổi.
Chu Trầm đứng dậy: “Đưa em đi ăn cơm trước đã.”
Triệu Đường Diên quyết tâm muốn đi, Chu Trầm không muốn thả người, nhưng càng không muốn để cô có cảm giác bị giam cầm.
Sau khi nhìn nhận rõ suy nghĩ của mình, anh cảm thấy mình nên tôn trọng cô. Anh hy vọng hai người bình đẳng, dưới mối quan hệ bình đẳng, Triệu Đường Diên biết đâu sẽ có suy nghĩ khác.
Lúc trước anh không nhận thức được, cho nên cũng không quá để ý đến Triệu Đường Diên nghĩ như thế nào, hơn nữa càng không để cho thế giới của hai người có một chút giao hòa nào. Do đó, dù ở cùng nhau hai năm, làm vô số chuyện thân mật trên giường nhưng trong thế giới tinh thần, họ không khác gì hai người xa lạ.
Tiếp tục cho họ nửa năm, thay đổi cách hòa hợp, liệu sau nửa năm Triệu Đường Diên còn muốn rời không?
Anh không biết nữa nhưng anh muốn thử.
Chu Trầm gọi tài xế qua, anh định tự mình lái xe chở Triệu Đường Diên đi ăn tối. Ban đầu anh muốn đưa cô đến Bến Thượng Hải nhưng lúc xe chuyển bánh, anh mới chợt nhớ tới lời cô vừa nói.
Cô nói cô muốn tự quyết định cách sống của mình thay vì làm theo thói quen của anh.
Anh nghiêng đầu nhìn về phía Triệu Đường Diên, cô đang ngồi ở ghế lái phụ, nửa người dựa vào cửa xe, mắt nhìn ra ngoài cửa sổ không biết đang suy nghĩ gì.
“Muốn ăn ở đâu?” Anh hỏi.
Triệu Đường Diên quay đầu nhìn anh, trên mặt có chút kinh ngạc, trước đây cô đều tuân theo sự sắp xếp của Chu Trầm, anh rất ít khi hỏi suy nghĩ của cô như thế này.
Nhưng nếu anh hỏi, cô cũng không từ chối.
Cô suy nghĩ hai giây rồi nói: “The Red House đi!”
Cô còn chưa có cơ hội đến nhà hàng Tây nổi tiếng này kể từ khi đặt chân đến thành phố Thượng Hải.
The Red House ở đường Hoài Hải cách đây không xa, nhưng vì tắc đường nên kéo dài hơi lâu.
Hai người đến nơi thì trời đã tối đen, đã sớm qua giờ cơm, nhưng bởi vì thế mà giờ cao điểm cũng qua rồi. Tuy trong nhà hàng vẫn rất đông người nhưng không cần phải xếp hàng nữa.
Khi Triệu Đường Diên ngồi xuống, cô khẽ nhìn thoáng qua Chu Trầm, anh hiếm khi tới một nơi náo nhiệt như vậy để ăn.
Ở đây quả thực rất ồn ào, xung quanh tràn ngập mùi khói lửa của cuộc sống chợ búa, Chu Trầm không thích một nơi như vậy lắm nhưng anh vẫn có thể thích ứng được.
Triệu Đường Diên chỉ chọn hai món, liền giao thực đơn cho anh. Cô hơi bất ngờ khi nhìn anh biết lắng nghe mà báo tên món ăn.
Cuối cùng, Chu Trầm gọi một phần tráng miệng và trả lại thực đơn cho nhân viên phục vụ.
Nhân viên phục vụ đi rồi thì Triệu Đường Diên mới hỏi anh: “Anh đã từng tới đây rồi à?”
“Trước đây có từng đi cùng mẹ anh.”
“À.” Triệu Đường Diên không hỏi nữa, cô biết không nên hỏi chuyện liên quan đến gia đình Chu Trầm, những chuyện này cũng không liên quan gì đến cô.
Chẳng qua cô nghĩ rằng Chu Trầm hẳn là có quan hệ tốt với mẹ anh, thói quen sinh hoạt và sự giáo dục của anh thực sự giống như được vun đắp trong một gia đình hạnh phúc.
Đó là cảm giác mà Triệu Đường Diên chưa từng được trải qua.
Có rất nhiều nam thanh nữ tú hẹn hò trong nhà hàng này và cả phụ huynh đưa con cái họ đến đây nữa, xung quanh ồn ào náo nhiệt, ngược lại bàn ăn của bọn họ có chút yên tĩnh.
Lần đầu tiên Chu Trầm nhận ra rằng có quá ít chuyện bọn họ có thể trao đổi với nhau.
Anh nhìn Triệu Đường Diên nhưng Triệu Đường Diên lại tránh ánh mắt của anh và đứng dậy đi toilet.
Sắc mặt Chu Trầm trầm xuống.
Sau khi bình tĩnh lại, anh nhận ra tâm tình tối nay của Triệu Đường Diên tới cũng nhanh mà đi cũng nhanh.
Anh cắt hạn ngạch* đi du học của cô, cô cũng chỉ ầm ĩ một lúc. Hơn nữa, cô hẳn đã biết chuyện này ba ngày trước nhưng ba ngày sau mới đến tìm anh.
*Hạn ngạch: Giới hạn tối đa về số lượng, chỉ tiêu.
Đáng lẽ ra cô phải rất tức giận, nhưng cuối cùng lại bị cái hẹn nửa năm này dỗ dành.
Như vậy, mục đích của cô không phải là ra nước ngoài, mà là rời xa anh.
Nếu không muốn ra nước ngoài, chuyện thư đề cử làm như vậy rất thật, lại có chút giấu đầu hở đuôi.
Chu Trầm bình tĩnh suy nghĩ về những hành động gần đây của Triệu Đường Diên, nhận thấy có chút bất thường.
Anh thấy người còn chưa trở lại, liền lấy điện thoại ra nhắn tin cho trợ lý.
Lúc Triệu Đường Diên trở lại thì rượu khai vị và món súp borscht* đã được mang lên, Chu Trầm vừa rót nửa ly rượu nho cho cô vừa hỏi: “Có phải sắp đăng ký thi nghiên cứu sinh không?”
*Súp borscht: Một món súp có nguồn gốc ở Ukraina, phổ biến ở nhiều quốc gia Đông và Trung Âu. Ở phần lớn các nước, củ dền là thành phần chính cho món ăn này khiến cho nó có màu đỏ tía. Ở một số nước, cà chua mới là thành phần chính còn củ dền là nguyên liệu thứ hai.
Tay cầm thìa súp của cô ngừng một lát, mắt nhìn bát canh, không ngẩng đầu lên, nhẹ giọng nói: “Chưa, trong tháng mười.”
“Vậy còn chưa tới mấy ngày nữa.” Chu Trầm nói.
Triệu Đường Diên không nói gì.
“Định báo danh vào trường nào?” Anh lại hỏi.
Triệu Đường Diên cảm thấy trong lòng có chút căng thẳng, vô thức nắm chặt cán thìa, “Còn chưa quyết định được.”
“Chỉ còn hơn mười ngày nữa, còn chưa quyết định sao?”
Sau khi giọng nói của anh rơi xuống, cuối cùng cô cũng ngẩng đầu lên nhìn Chu Trầm.
Ánh mắt của cô hơi nặng nề, Chu Trầm lại thản nhiên cười, “Có cần anh giúp không?”
“Không cần.” Giọng của cô có chút cứng ngắc, “Đã không ra nước ngoài thì ở đâu trong nước cũng giống nhau vậy thôi.”
Chu Trầm trầm ngâm nhìn cô.
Sau đó, bầu không khí có chút nặng nề, Triệu Đường Diên không nói lời nào, cho đến khi món tráng miệng Chu Trầm gọi cho cô được mang lên thì sắc mặt cô mới dịu đi một chút.
Chu Trầm nhìn cô xúc từng ngụm kem, trong lòng chợt nhớ tới cái bánh ngọt mà họ đã để lại.
Anh dựa lưng vào ghế, nhìn Triệu Đường Diên, khẽ nói: “Quan Di vẫn giữ cái bánh ngọt mà em thích ăn, buổi tối cùng anh trở về?”
Triệu Đường Di mím môi, đợi cho đến khi ken tan trong miệng cô mới nói: “Không muốn, buổi tối đã ăn món tráng miệng rồi, em cũng không thích bánh trứng lắm, anh giữ lại ăn một mình đi.”
Cô bây giờ càng ngày càng thoải mái từ chối anh.
Chu Trầm chỉ có thể đưa cô trở về trường, khi xe dừng ở ngoài cổng trường, Triệu Đường Diên tháo dây an toàn, mở cửa xe nhưng mà không được, bị khóa rồi.
“Ngày mai là ngày nghỉ, em có muốn ra ngoài chơi không?” Chu Trầm cố ý không mở khóa điều khiển trung tâm, cũng không muốn để cô đi về, “Cua mùa này rất lớn, em có muốn đi ăn không?”
Giọng điệu của Triệu Đường Diên tối nay vẫn luôn lạnh lùng và gai góc: “Con đường du học không thể đi rồi, em nên chuẩn bị thật tốt cho kỳ thi lên nghiên cứu sinh, ra ngoài chơi chỉ tổ mất thời gian.”
Chu Trầm ừm một tiếng.
“Mở cửa ra.” Triệu Đường Diên thúc giục anh.
Chu Trầm cuối cùng cũng mất kiên nhẫn, lạnh lùng cảnh cáo cô, “Anh đã nói nửa năm rồi, hiện tại không cho em học cách từ chối anh.”
“…”
Triệu Đường Diên nhìn thấy sắc mặt của anh thật sự không tốt, nhẹ giọng nói: “Nhưng mà em thật sự không muốn đi.”
Cô bắt đầu làm nũng.
Chu Trầm không nói lời nào.
Triệu Đường Diên thấy anh không đáp lại, cô cũng không dám thực sự chọc tới anh. Dù sao cô cũng nghe theo anh hai năm rồi, diễn thêm nửa năm nữa cũng không sao.
Cô suy nghĩ cẩn thận, cơ thể di chuyển, nghiêng người hôn lên gò má anh: “Lần sau nhé, lần sau có được không?”
Mặc dù Chu Trầm biết cô giả bộ, nhưng sắc mặt vẫn dịu đi một chút.
Anh ngước mắt lên nhìn cô, thu hết dáng vẻ ủy khuất của cô vào đáy mắt, trong lòng khẽ động, anh vươn tay đem người ôm vào lòng, hôn thật sâu.
Triệu Đường Diên chủ động phối hợp với anh, mặc anh càn quét trong miệng mình.
Lần gần đây nhất hai người hôn nhau là một tuần trước, Chu Trầm giống như trừng phạt cô, mút môi cô đến phát sưng rồi mới thả ra.
Nhìn thấy mặt cô đỏ bừng, Chu Trầm rốt cục cũng hài lòng, “Trở về đi.”
Miệng Triệu Đường Diên có chút đau nhưng không dám kích thích anh nữa, nhanh chóng mở cửa xe chạy xuống, ngay cả câu “Tạm biệt” cũng không nói.
Chu Trầm còn chưa khởi động xe, nhìn cô bước vào cổng trường, trong lòng có chút vui vẻ lại chìm xuống, lạnh lùng nghiêm mặt lái xe về.
Trợ lý đã đợi ở đó.
Cô nhìn Diệp Tư Phạn, người có mái tóc đã nhuộm đen trở lại trước mặt, sắc mặt lạnh xuống.
Sao anh ta bám dai như ruồi với đỉa vậy.
“Anh thấy rồi.” Cô còn chưa lên tiếng, Diệp Tư Phạn liền không đầu không đuôi mà nói một câu như vậy, “Ở The Red House, em và người đàn ông kia, còn cả người đưa em về nữa, cũng là anh ta!”
Triệu Đường Diên im lặng nhìn anh ta, muốn nghe xem rốt cuộc anh ta muốn nói cái gì.
“Tên anh ta là Chu Trầm!?”
Không nghĩ tới anh ta còn biết cả điều này, thật ra Triệu Đường Diên có chút kinh ngạc, nhưng cũng không khẩn trương.
“Cho nên? Anh muốn đi tìm anh ấy? Vậy anh chặn tôi làm gì?” Triệu Đường Diên hỏi anh ta.
“Em được anh ta bao nuôi?” Diệp Tư Phạn không tin hai người có quan hệ bạn bè bình thường.
Triệu Đường Diên sắc mặt không đổi, “Liên quan gì đến anh?”
“Gần đây anh ta nhằm vào công việc kinh doanh của nhà anh, cũng là vì anh đang theo đuổi em?”
Diệp Tư Phạn thấy Triệu Đường Diên không nói chuyện, cho rằng mình nói đúng rồi.
Mấy hôm trước, anh ta đột nhiên bị ông cụ gọi về, vừa vào cửa còn chưa hiểu gì đã bị đánh, đánh xong rồi mới biết được gần đây công việc kinh doanh trong nhà không được thuận lợi, lúc nào cũng gặp phải Chu thị chen chân vào giữa đường, tất cả các hạng mục đều trôi theo dòng nước.
Diệp gia và Chu Trầm không thân quen, việc kinh doanh của hai nhà càng không dính dáng gì đến nhau, Chu thị sẽ không vô duyên vô cớ mà ra tay với Diệp gia.
Diệp Tư Phạn khi biết chuyện cũng có chút lơ mơ, anh ta không biết mình đã chọc tới nhân vật lớn như vậy lúc nào, cho đến tối nay nhìn thấy Triệu Đường Diên và Chu Trầm đi với nhau ở The Red House, lúc này anh ta mới hiểu ra mọi chuyện.
Trước đây, anh ta thích Triệu Đường Diên bao nhiêu thì bây giờ anh ta lại ghét cô bấy nhiêu, lại cảm thấy cô cũng chỉ là một sinh viên nghèo được kẻ có tiền bao nuôi, tất cả sự kiêu ngạo của cô trước đây đều là giả vờ, cô dựa vào cái gì?
Anh ta nhìn Triệu Đường Diên nói: “Anh là em họ của Diệp Tư Bác, Chu Trầm không chỉ chặn đường kinh doanh của nhà anh, mà còn của toàn bộ nhà họ Diệp, em là bạn cùng phòng của Lương Hoàn, em làm hại cô ấy như thế này sao?”
Triệu Đường Diên hiểu ra, lại cảm thấy anh ta có chút ngu ngốc.
Cô giễu cợt: “Việc Chu Trầm muốn chỉnh anh tôi không xen vào, nếu anh không phục thì nên đi tìm anh ấy đừng có tìm tôi. Đường kinh doanh nhà anh có bị tôi chặn hay không, trong lòng anh rõ ràng, một người đàn ông dám làm mà không dám chịu, đem toàn bộ lý do đều đổ lên đầu tôi? Chuyện này liên quan gì đến tôi? Không phải là do anh sao?”
Cô nhìn Diệp Tư Phạn, không muốn dây dưa với anh ta nữa, bước tới phòng bảo vệ.
Cô sợ Diệp Tư Phạn kích động sẽ làm chuyện gì đó cực đoan nên trước hết cần tránh xa cái người bệnh thần kinh này ra.
May mà anh ta không theo kịp, nhìn anh ta bước ra khỏi cổng trường Đại học Sư phạm Thượng Hải, Triệu Đường Diên mới tiếp tục đi về phòng ngủ.
Khúc nhạc đệm này không ảnh hưởng tới tâm trạng của cô, vì một Diệp Tư Phạn thì thật không đáng. Chỉ là cô rất ngạc nhiên khi Chu Trầm ra tay với Diệp gia.
Triệu Đường Diên không hiểu từ khi nào ở trong lòng anh, cô lại có một vị trí lớn như vậy?
Cô không nghĩ ra, cũng không nghĩ nữa.
Lòng dạ Chu Trầm quá khó đoán, nhưng chuyện không liên quan đến mình nên bỏ qua thì tốt hơn.
…

Trong ký túc xá không có người.
Ngày mai trường học bắt đầu nghỉ lễ, ngay sau ngày Quốc Khánh năm nay là Tết Trung Thu, kỳ nghỉ lễ khá dài, Tề Lạc Lạc và Lương Hoàn đã đi về quê từ chiều, trong phòng chỉ còn lại một mình Triệu Đường Diên.
Cô vốn định là dùng mấy ngày này đọc sách, ôn tập lại những kiến thức đã học, nhân tiện bắt đầu học về thời sự. Lúc tắm xong lại nhận được tin nhắn của Lục Nhiên gửi đến, người bạn mới quen này hẹn cô cùng đi Cô Tô chơi vài ngày, tiện thể đi ăn cua.
Cô nhớ lại câu hỏi mà Chu Trầm hỏi cô ở trên xe, xem ra dạo gần đây cua nhiều vô kể rồi.
Chỉ là suy nghĩ đến mối quan hệ giữa Lục Nhiên và Chu Trầm, Chu Trầm cũng nói muốn đưa cô đi ăn cua, trùng hợp thế nhỉ?
Triệu Đường Diên không trả lời ngay, thận trọng hỏi một câu: Chỉ hai chúng ta thôi à?
Lục Nhiên: Còn có cả anh trai và chị dâu của chị, hai người họ đi chơi chắc chắn là sẽ chỉ quan tâm đến nhau mà quên mất kẻ FA chị đây, mà ở Thượng Hải chị chỉ quen mỗi em thôi, cho nên em đi cùng chị nhé?
Cô ấy gửi cả một cái nhãn dán khóc thút thít.
Triệu Đường Diên nghĩ một hồi bèn trả lời: “Được ạ.”
Lục Nhiên lập tức hỏi số chứng minh nhân dân của cô, giúp cô đặt vé tàu cao tốc đến Cô Tô vào buổi chiều ngày mai. Thượng Hải cách Cô Tô khá gần, nên cho dù là kỳ nghỉ lễ Quốc Khánh, vé tàu vẫn có rất nhiều.
Cô bắt đầu thu dọn hành lý, chọn lấy một vài bộ váy xinh xắn cho vào trong vali.
Đây vẫn là lần đầu tiên cô cùng bạn đi du lịch kể từ khi lên đại học, dù cho chỉ là một chuyến du lịch ngắn ngày nhưng cũng là một trải nghiệm chưa từng có.
Khi học năm nhất thì không có tiền cũng không có thời gian, sau này có tiền nhưng lại không thể tùy ý đi chơi, bởi vì phải làm tốt vai trò một tình nhân bé nhỏ, lúc nào cũng chờ kim chủ gọi tên.
Cô cảm thấy cuộc sống hiện tại không còn giống với trước kia nữa rồi, mỗi sự thay đổi nhỏ bé càng tiến gần đến cuộc sống tự do hơn, càng cách xa làng chài nhỏ bé khiến người ta ngạt thở tuyệt vọng kia hơn.
Lục Nhiên đáp: “Họ vẫn còn có chút việc, sẽ lái xe đến muộn một chút, chúng ta đến đó trước đợi họ.”
Triệu Đường Diên không nghĩ nhiều nữa.
Nửa tiếng sau họ đến ga tàu ở Cô Tô, xuống tàu liền có người đến đón, Triệu Đường Diên mới biết rằng gia đình Lục Nhiên cũng có sản nghiệp ở Cô Tô, chỗ ở lần này này cũng chính là khu resort dưới danh nghĩa anh trai cô ấy.
Lâm viên Cô Tô đích thực.
Triệu Đường Diên trước nay chưa bao giờ tận mắt nhìn thấy cảnh tượng “Nhân gia tận cẩm hà”, “Thủy cảng tiểu kiều đa”.*
*Hai câu thơ trong bài thơ Tống nhân du Ngô của Đỗ Tuân Hạc. “Nhân gia tận cẩm hà”chỉ những ngôi nhà sàn ở trên sông và “thủy cảng tiểu kiều đa” miêu tả bến sông có rất nhiều cầu.
Thế giới như thế này chỉ có ở trong sách mới có thể thấy được, cuối cùng hôm nay cô cũng tận mắt nhìn thấy, đích thân trải nghiệm.
Lục Nhiên không biết được cảm xúc của cô, trong lòng chỉ ngập tràn suy nghĩ về những con cua béo tốt, mấy năm nay cô đều ở nước ngoài, muốn ăn một miếng gạch cua lại càng khó hơn.
Người giúp việc ở lâm viên đưa họ đi vòng qua cây cầu đá quanh co và dừng lại trước một tòa nhà hai tầng có mái hiên.
Đây là tòa nhà chính ở sân sau, cũng là chỗ ở của bọn họ tối nay, những khu vườn khác đều bỏ trống, không thường xuyên có người ở.
Xem ra Lục Nhiên rất quen thuộc với nơi này, trực tiếp cho người lui xuống, dẫn Triệu Đường Diên đi lên tầng hai.
Tổng cộng có bốn phòng trên tầng hai, Lục Nhiên chỉ vào hai căn phòng nằm sát nhau rồi nói với cô: “Em ngủ ở trong phòng này, phòng của chị ở ngay bên cạch, em thấy có được không?”
Triệu Đường Diên gật đầu.
“Vậy chúng ta đi ngủ một giấc nghỉ ngơi trước, tỉnh dậy thì bọn họ có lẽ cũng gần đến rồi.” Lục Nhiên đẩy cửa phòng của mình và nói ngủ ngon với Triệu Đường Diên.
Sự tùy ý của cô ấy khiến Triệu Đường Diên thả lòng không ít, giống như hai người họ thật sự là bạn bè quen biết đã lâu, cùng nhau chung sống mới có thể thoải mái như vậy.
Cô xách hành lý trở về phòng của mình.
Nội thất trong phòng cũng được thiết kế theo phong cách cổ điển, phân riêng phòng tắm và phòng thay đồ, thế mà lại rất thuận tiện.
Cô đi tắm trong phòng tắm rồi chợp mắt nghỉ trưa, khi tỉnh lại thì bên ngoài cửa sổ trời cũng đã lờ mờ, đường chân trời cũng rực ánh hoàng hôn.
Cô gửi tin nhắn Weibo cho Lục Nhiên: Chị dậy chưa?
Mười phút sau Lục Nhiên mới trả lời: Dậy rồi, thay quần áo đi, chúng mình đi ăn cơm.
Buổi tối trời hơi lạnh, cô lấy áo hoodie và quần jeans ở trong vali ra thay, nghe thấy tiếng động bên ngoài mới mở cửa đi ra.
Lục Nhiên thấy cô đã ăn mặc chỉnh tề, khoác tay cô cùng đi xuống dưới, “Anh chị vừa nhắn tin nói rằng họ sắp đến rồi, chúng ta đi xuống trước đợi bọn họ, nhân tiện chuẩn bị đồ ăn tối nay.”
Cô ấy kéo Triệu Đường Diên đi thẳng vào phòng ăn, “Tối nay chúng ta ăn lẩu, đây là bữa lẩu đầu tiên chị được ăn từ khi về nước đấy!” Cô cười.
Triệu Đường Diên thuận miệng hỏi cô những việc đã trải qua khi ở nước ngoài, điều mà cô nghe nhiều nhất lại là việc cô ấy phàn nàn rằng đồ ăn nước ngoài không ngon, khiến cho Triệu Đường Diên dở khóc dở cười.
Cuộc sống của Lục Nhiên ngoài toán học ra dường như chỉ còn lại việc ăn uống.
Người giúp việc đã sớm chuẩn bị xong nguyên liệu để vào trong tủ lạnh rồi, họ chỉ cần lấy đồ để bày ra bàn tròn ở bên ngoài. Thịt rau các loại được bày biện đẹp mắt đầy bàn, nồi nước lẩu màu vàng được đặt ở chính giữa, than ở nồi lẩu cũng đã đốt rồi, canh xương heo ở xung quanh cũng đã tỏa mùi thơm nồng.
Ngoài sân truyền đến vài tiếng động.
Lục Nhiên mừng rỡ nói: “Anh đến rồi!”
Triệu Đường Diên liền cùng cô ấy đi ra ngoài nghênh đón.
Đứng ở cửa sân hình vòm, xa xa đã thấy ba thanh niên hai nam một nữ đang đi tới.
Ba người?
Hoàng hôn màu cam nhạt buông xuống phía chân trời, phía xa phản chiếu mặt hồ xanh biếc, ba người từ cây cầu đá trên mặt hồ tiến lại gần, bước lại càng gần, trong lòng Triệu Đường Diên lại càng kinh ngạc.
Người mà hôm qua cô mới từ chối, hôm nay lại xuất hiện ở Cô Tô cách cả trăm km.
Sao Chu Trầm lại ở đây?
Triệu Đường Diên không lạ gì người đi đầu, chính là Thẩm Diệu đã gặp ở chuyến đi Nông Gia Lạc cùng với Chu Trầm lần trước, bên cạnh còn có một cô gái, người còn lại chính là Chu Trầm.
Như vậy xem ra, Thẩm Diệu là anh trai của Lục Nhiên?
Triệu Đường Diên cảm thấy thế giới thật nhỏ bé.
Ba người đó cũng nhìn thấy bọn họ rồi, ngoại trừ Hạ Thi chưa từng gặp Triệu Đường Diên, ánh mắt của hai người đàn ông còn lại đều lộ ra vẻ ngạc nhiên.
Thẩm Diệu âm thầm nhìn sang Chu Trầm nhưng không lên tiếng.
Ánh mắt của Chu Trầm đối diện với ánh mắt Triệu Đường Diên, một bên sắc như dao vô cùng nguy hiểm, bên còn lại mở to mắt tỏ vẻ vô tội.
Hôm qua dẫu sao cũng là cô nói chắc như đinh đóng cột rằng không muốn ra ngoài chơi, ai có thể ngờ rằng hôm sau lại bị bắt quả tang.
Sắc mặt của ba người không giống nhau, cũng không ai lên tiếng.
Ngược lại là Lục Nhiên nhiệt tình ôm lấy Hạ Thi, giới thiệu Triệu Đường Diên với mọi người.
Cô ấy quay đầu nhìn về phía Triệu Đường Diên, “Đường Diên, đây chính là Thẩm Diệu anh họ của chị, còn đây là chị dâu, Hạ Thi.”
Triệu Đường Diên im lặng một hồi, thấy Thẩm Diệu không có ý vạch trần sự thật, bèn nói trước: “Anh Thẩm, cô Hạ, xin chào, tôi tên Triệu Đường Diên, lần này đến Cô Tô chơi phải làm phiền mọi người rồi.”
Hạ Thi tính tình dịu dàng, đối với cô lại có chút khách sáo, Thẩm Diệu chỉ “Ừ” một tiếng.
Trong lòng Triệu Đường Diên hơi lo lắng.
Lục Nhiên không biết Chu Trầm cũng đến, không có dì Trương ở đây, cô chỉ chào hỏi anh qua loa chứ không thích thú gì lắm.
Ba người đến sau đi lên tầng hai tắm rửa nghỉ ngơi, Lục Nhiên cùng Triệu Đường Diên ở dưới đợi bọn họ xuống ăn cơm.
Khi Chu Trầm đi qua bên cạnh Triệu Đường Diên còn thản nhiên nhìn cô một cái, nhưng bị cô tránh mắt đi.
Bầu không khí của bữa tối cũng cũng coi như hài hòa, ngoại trừ ba người đang chìm trong suy nghĩ riêng của mình ra, Lục Nhiên là ăn uống vui vẻ nhất, Hạ Thi cũng bị cô em chồng hoạt bát này chọc cho bật cười liên tục.
Không biết là vô tình hay cố tình, Chu Trầm lại ngồi bên cạnh Triệu Đường Diên, khi nồi lẩu trên bàn bốc hơi nghi ngút, anh lại lặng lẽ nhéo eo Triệu Đường Diên ở dưới bàn.
Triệu Đường Diên run tay, miếng thịt bò vừa mới gắp lên rơi lại vào trong bát.
Bầu không khí quỷ quyệt này kéo dài đến tận buổi tối, Triệu Đường Diên tắm rửa xong nằm ở trên giường, nhưng không dám ngủ.
Đến khi đêm khuya thanh vắng, điện thoại của cô vang lên như dự đoán.
“…”
Cô nhận điện thoại nhưng không lên tiếng.
“Mở cửa.” Chu Trầm nói.
“Trở về rồi nói có được không? Bọn họ vẫn đang ở bên cạnh đấy.” Cô thử thuyết phục anh, sợ phát ra tiếng động khiến mọi người nghe được, mặc dù chủ nhân của ngôi nhà này đã biết thừa mối quan hệ giữa cô và Chu Trầm.
Chu Trầm không đồng ý với cô, nhìn vào cánh cửa gỗ cổ kính trước mặt, lạnh lùng trầm giọng nói: “Tôi gõ cửa nhé.”
Triệu Đường Diên vội vàng chạy ra mở cửa.
Đập vào mắt cô là lồng ngực chỉ mặc một chiếc áo sơ mi mỏng manh, Triệu Đường Diên không dám ngẩng đầu, nhưng vẫn cảm nhận được sự tức giận trên người Chu Trầm.
Những hành động nhỏ của anh lúc ăn cơm tối, nào có phải là trêu chọc, rõ ràng đó là sự ham muốn xen lẫn cảnh cáo.
Chu Trầm nhìn thấy dáng vẻ hơi cúi đầu của cô, hừ lạnh một tiếng, siết chặt eo cô rồi xoay người ôm cô đi vào trong phòng.
“Cạch” một tiếng, cánh cửa chạm trổ hoa văn một lần nữa bị khóa lại.
Trong căn phòng chéo đối diện, Hạ Thi dường như nghe thấy động tĩnh gì đó, cô nghĩ rằng Lục Nhiên không ngủ được, liền muốn mở cửa đi tìm cô ấy nói chuyện.
Thẩm Diệu khẽ cười ôm lấy eo vợ, “Đi đâu đấy?”
“Hình như Tiểu Nhiên vẫn chưa ngủ được, em đi tìm nó nói chuyện.”
“Nó đã sớm ngủ rồi, chi bằng em ở bên anh đi.” Thẩm Diệu không buông cô ra, kéo cô ngồi vào trong lòng, đưa tay vào trong áo ngủ tơ tằm của cô nhẹ nhàng nắn bóp.
Bị anh ngăn cản, Hà Thi cũng quên mất tiếng động ngoài cửa, chầm chậm đáp lại nụ hôn của chồng.
…

Đèn trong phòng đều được làm theo phong cách cổ xưa, ánh đèn mờ ảo chiếu ra từ chụp đèn được chạm khắc, giống như một tầng sương mỏng bao phủ khắp căn phòng.
Triệu Đường Diên bị Chu Trầm đè trên giường, tay của anh vẫn siết chặt bên eo cô, ánh mắt có chút nguy hiểm.
“Chuẩn bị cho kỳ thi?” Giọng nói anh lạnh lùng, bàn tay từ từ trượt lên trên, vén áo bên hông lên.
“…”
“Không muốn ra ngoài chơi? Lãng phí thời gian?”
Mỗi câu anh nói ra, bàn tay lại trượt lên một chút, khi câu nói kết thúc đầu ngón tay anh vừa vặn trượt đến viền áo lót của cô.
Cô mặc bộ đồ lót màu trắng tinh kiểu Pháp, có họa tiết ren hình hoa hồng, cho dù là đang nằm trên giường cũng có thể nhìn thấy một khe nhỏ giữa hai bầu ngực của cô.
“Em sai rồi.” Triệu Đường Diên rất nhanh trí hiểu biết hoàn cảnh mình bây giờ.
“Sai ở đâu nào?”
“Em không nên giấu diếm anh mà đi chơi.”
Châu Trầm hừ lạnh một tiếng, lòng bàn tay đặt trên ngực cô, bóp nhẹ một cái, rõ ràng là không hài lòng với câu trả lời của cô.
“Ah.” Triệu Đường Diên khẽ kêu: “Đau.”
“Đau có khiến em nhớ được một bài học không?” Chu Trầm lạnh lùng liếc cô, “Học được cách nói dối rồi đấy?”
Triệu Đường Diên phản ứng lại, nhanh chóng ôm lấy cánh tay anh, “Em không nói dối anh mà!”
Chu Trầm không nói nữa mà đợi cô giải thích.
“Tối qua Lục Nhiên mới gửi tin nhắn cho em, hẹn em cùng đi ra ngoài chơi.”
“Cô ấy hẹn em thì em đi?” Sắc mặt Chu Trầm càng lạnh hơn, “Đi cùng tôi thì không được?”
“Không phải mà, lần trước khi ăn cơm ở biệt thự em đã hứa với cô ấy là cùng cô ấy đi chơi, làm người không thể không giữ chữ tín mà…”
“Quan hệ của em và cô ấy rất tốt?” Chu Trầm nhíu mày.
Triệu Đường Diên vừa quan sát sắc mặt của anh vừa nói: “Con người cô ấy cũng không tệ, thông minh lại hiền hòa.” Cô ngừng một lát, “Em không thể làm bạn với cô ấy sao?”
Chu Trầm không nói gì.
Triệu Đường Diên mím môi, vẻ mặt tủi thân, “Em ở trường vốn dĩ cũng chẳng quen được mấy người, anh còn không cho em quen bạn mới. Hai năm nay ở bên anh, em đều không tiếp xúc với các bạn học khác, xung quanh cũng chỉ có Lương Hoàn và Lạc lạc có thể nói chuyện, em cũng chưa bao giờ cùng với người khác đi chơi…”
Cô nói một hồi cũng có chút buồn rầu, quay đầu sang một bên, mắt hơi rũ xuống, hàng mi mảnh mai khẽ rung lên, trông vô cùng tủi thân.
Nét mặt Chu Trầm vẫn còn chút lạnh lùng, một tay nâng cằm của cô, dùng sức vừa đủ xoay mặt cô đối diện với mình, “Ở bên tôi em rất thiệt thòi sao?”
“Không, chỉ là em ngưỡng mộ cuộc sống sinh viên của người khác.” Cô nhẹ nhàng nói.
Chu Trầm im lặng.
“Em cũng muốn giống như bọn họ, cùng các bạn lên lớp, ăn cơm, cùng nhau tụ tập, cùng nhau nói chuyện.” Cô nói, “Em còn chưa từng tham gia các buổi tụ tập của lớp nữa.”
Ngoài đi học ra, thời gian khác cô đều ở Lan Đình, ít khi cùng với các bạn học giao lưu.
Thực ra cô hài lòng khi ở một mình, không hề cảm thấy rằng ăn cơm, đi học nhất định phải có người bầu bạn, chỉ là cô cố tình đem cuộc sống vườn trường của mình miêu tả một cách đáng thương, khiến Chu Trầm tưởng rằng cô rất đơn độc.
Những lời này nửa thật nửa giả, Chu Trầm cũng không đoán ra được suy nghĩ thật sự của cô.
Quả đúng như dự đoán, Triệu Đường Diên thấy được ánh mắt khẽ động đậy của anh.
Cô tiếp tục thêm mắm thêm muối, “Có điều cũng không sao, cuộc đời đâu thể nào hoàn hảo mọi điều, việc gì cũng có thể trải nghiệm một lần chứ? Những lúc ở bên anh cũng rất vui vẻ rồi.”
Chu Trầm nhìn vào mắt cô, dường như đang xem xét trong lời nói của cô có mấy phần thật giả, “Thật ư?”
Triệu Đường Diên ôm lấy cánh tay anh, ngữ khí chân thành: “Thật đấy.”
“Vui vẻ chỗ nào?” Đầu ngón tay nhẹ vân vê âm đế qua lớp vải.
“Ưm…” Cơ thể mẫn cảm của Triệu Đường Diên khẽ run lên, “Chỗ nào cũng vui, anh cùng em ăn cơm rất vui, lần đi suối nước nóng đó cũng rất vui…”
Mặt mày Chu Trầm lộ ra ý cười nhàn nhạt.
Cuối cùng anh cũng không đè lên người cô nữa, chuyển sang ôm lấy cô, tự mình ngồi trên giường, rồi để cô ngồi lên đùi mình.
Áo của cô buông xuống, không để lộ ra phần da thịt ở eo nữa, chỉ có điều tay của Chu Trầm vẫn luồn vào bên trong, cách một lớp vải ren nhẹ nhàng nắn bóp bầu ngực cô.
“Làm tình với nhau rất vui, hửm?” Thanh âm trầm thấp vọng vào tai cô.
“…”
Triệu Đường Diên dừng một chút, vài giây sau mới mở miệng: “Vui.”
Cô nghe thấy trên đỉnh đầu truyền đến một tiếng hừ nhẹ, cuối cùng đã cảm nhận được tâm trạng vui vẻ của người đàn ông, trái tim treo lơ lửng của cô cũng thả lỏng một chút.
Sát bên cạnh chính là phòng của Lục Nhiên, nhưng bàn tay của Chu Trầm càng lúc càng tùy tiện, Triệu Đường Diên thật sự sợ chuyện mà anh muốn làm, bèn nghĩ cách chuyển sự chú ý của anh ra khỏi chủ đề này.
“Em còn không biết là Lục Nhiên và anh Thẩm là anh em.” Cô nói, “Hôm qua anh nói muốn đưa em đi chơi chính là đi cùng họ à?”
Động tác tay của Chu Trầm ngừng lại, “Ừm” một tiếng rồi nói: “Tôi không biết là Lục Nhiên cũng ở đây. Vốn dĩ là muốn đưa em đến Tô Nam chơi, không phải là em luôn muốn đến đấy sao?”
“Dạ?” Một lúc sau Triệu Đường Diên mới có phản ứng.
Là có một lần như thế này.
Lần đó trong lúc đang tán gẫu, cô nói sơ qua là vẫn chưa được tận mắt nhìn thấy sông nước Giang Nam là như thế nào.
Thành phố Thượng Hải mặc dù nằm ở bên cạnh Giang Nam, nhưng kiến trúc phần nhiều lại là phong cách phương Tây, cộng thêm với sự phát triển kinh tế, nó nghiễm nhiên trở thành một đô thị hiện đại hóa, rất khó có thể thấy được phong cách văn hóa trước thời kỳ Dân Quốc.
Không ngờ rằng chỉ ngẫu nhiên nói một câu, Chu Trầm cũng có thể ghi nhớ.
Triệu Đường Diên có hơi kinh ngạc.
Lát sau, cô lại nói: “Thế anh Thẩm nhìn thấy em…”
Chu Trầm khẽ cười, “Họ sớm muộn cũng sẽ biết.”
Triệu Đường Diên không hiểu ý của anh.
Biết cái gì chứ? Biết rằng Chu Trầm và cô là mối quan hệ bao nuôi và được bao nuôi sao?
Ngay từ đầu khi lựa chọn được Chu Trầm bao nuôi, cô cũng đã sẵn sàng hứng chịu những lời chỉ trích và đủ loại ánh mắt rồi, dẫu sao cô cũng hiểu rằng mình không thể cầm tiền rồi lại lập đền thờ trinh tiết được, như vậy quá giả tạo. Chỉ có điều làm bạn tình thì cũng có đạo đức nghề nghiệp, giáo sư Trương còn muốn làm mối cho Lục Nhiên và Chu Trầm, nếu như Lục Nhiên biết được Chu Trầm bao nuôi người ta ở bên ngoài, lại còn là người mà mình quen biết… Triệu Đường Diên không biết Lục Nhiên sẽ nghĩ như thế nào.
Cô cảm thấy con người Lục Nhiên khá tốt, không muốn làm tổn thương cô ấy.
“